第4章
货物销售合同的形成与履行



国际货物销售合同简介
.................................................. .....................

销售合同被普遍认为是进行货物贸易的法律机制。买卖合约体现了各方，买方和卖方的协议。它表示他们有义务受合同条款的约束，承诺履行他们的交易部分，并且如果他们不履行合同义务，则要求他们承担违约责任。销售合同至关重要，因为它规定了可能延续到未来的权利和义务。任何买卖商品的协议，特别是国际商品协议，通常需要一段时间才能完成。如果买卖双方能够达成协议达成时所要求的一切条件，或者如果每个卖方在支付购买价格的时候交付货物，那么就不需要详细的销售合同。在现实世界，

合同允许买方和卖方提前就合同的所有基本条款达成一致意见，并开始表现，了解其权利和义务。合同可能要求在未来的日期装运，或者多年来要装运多件货物。卖方可能需要时间来保护原材料，或者为了工程和设计阶段以及制造阶段的需要。买方可能希望为采购安排提前融资，计划未来交货以满足生产计划，进行推广营销或计划推出新产品。无论如何，买卖双方都可以有信心，知道他们的合同是封闭的。

86


在谈判过程中，双方可以倾向于签订合同的细节，解决他们的担忧，并就所有对他​​们重要的条款谈判达成协议。毕竟，除了数量和价格之外，还有更多的细节需要考虑。有付款条款，运输和保险安排，规格和保证，违约补救措施等。如果货物在运输途中被摧毁，谁会承担损失风险的问题。希望一切都会好起来，任何一方都不需要拿出文件并阅读它的印刷版。然而，如果性能崩溃，而且出现争议，这是各方及其律师首先要做的事情。如果案件进入诉讼程序，法院或仲裁员必须解决争议，

对文化的影响
合同谈判
.................................................. .....................

在本章中要牢记的一个重要因素是文化对合同谈判的影响。美国人倾向于以积极和对抗的方式处理合同谈判，并经常将谈判视为双赢的主张。同样，习惯在高度诉讼社会中执业的美国律师也会争取每项合法利益。他们以计算，技术和详细的语言起草他们的合同，准确地说明双方如何履行合同，以及如果协议分崩离析，他们的合法权利是什么。

在日本谈判合同

相比之下，许多国家的合同谈判采取了截然不同的形式。日本可能是最好的例子。日本文化和古代儒家思想的三个方面巨大


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行87




影响合同在日本社会中的作用。首先，每个人都必须努力保持社会和谐。其次，维护和谐以及对人格尊严的重视，强调不要让他人“丢面子”或变得尴尬的重要性。第三，日本人非常重视所属的社会群体，尤其是对学校或公司。因此，团体的忠诚和对团体和谐和共识的渴望可能是日本商人的特征。

这些属性会影响日本人看待契约关系的方式。合同是一种关系，与企业一样是一种社会关系。日本谈判代替美国律师的好斗态度，认为合同是一种共同目标的表达，也是对长期业务关系的渴望。

这些文化和社会影响影响合同谈判和起草的方式。日本公司通常更喜欢律师不参与谈判，因为他们认为律师会干涉双方对彼此的商业利益的关注。西方谈判者还必须记住，他们绝不能把其他各方置于一种局面中，在这种局面中，唯一不能提供某种东西来作出要求的是失败。

另外，西方公司必须准备进行长时间的谈判。在许多情况下，日本公司在作出决定之前需要很长时间才能达成集体共识。美国经理人可能没有意识到，虽然他们有权将公司与协议绑定，但外国谈判代表可能需要上级或工作组的批准。在亚洲做生意时，口号不仅“信任”，“尊重”，还有“耐心”。

当合同终于写下来时，通常是简短的，并且写得很细致。日本人认为这是必要的，因为长期关系需要灵活的协议，而且双方可以在未来轻松修改。

这些态度也会影响解决合同纠纷的方式。日本的合同可能会说，如果发生争议，“各方将和谐解决分歧，并相互协商。”如果发生争议，则更有可能通过私下调解解决。如果可能，应尽量避免诉讼。



销售法
.................................................. .....................

现代销售法的起源

销售法律或销售法则通常是管理当前或未来销售商品合同的法律体系。在大多数国家，销售一词是指将卖方向买方转移有形商品的所有权和占有权（有时简称为“可移动的物品”或“有形的个人财产”），以换取价格或货币支付。“销售法”不适用于出售房地产或无形资产的合同，如股票，债券，专利，版权和商标。它不适用于雇佣合同，保险合同或提供服务。正如我们将看到的那样，区分的原因是销售法是从处理货物的商人和商人的做法中发展而来的。一般来说，法院依据管辖销售法来确定是否存在有效和可执行的协议，如何解释合同条款，在违约情况下可以采取哪些补救措施，以及可以颁发哪些损害赔偿。销售法是合同法和商法的一个子类别。今天，大多数国家的销售法律可以在现代法规或代码中找到，并辅以大量的案例决定。令人惊讶的是，许多国家，特别是发展中国家，最近制定了销售法规，最近才取代了十九世纪和二十世纪初的过时法规。一些拉美国家最近才将其代码现代化，这些代码可追溯到19世纪中叶。中国的现代销售法律已经有十多年的历史了。发生违规时可以采取哪些补救措施，以及可以给予哪些损害赔偿。销售法是合同法和商法的一个子类别。今天，大多数国家的销售法律可以在现代法规或代码中找到，并辅以大量的案例决定。令人惊讶的是，许多国家，特别是发展中国家，最近制定了销售法规，最近才取代了十九世纪和二十世纪初的过时法规。一些拉美国家最近才将其代码现代化，这些代码可追溯到19世纪中叶。中国的现代销售法律已经有十多年的历史了。发生违规时可以采取哪些补救措施，以及可以给予哪些损害赔偿。销售法是合同法和商法的一个子类别。今天，大多数国家的销售法律可以在现代法规或代码中找到，并辅以大量的案例决定。令人惊讶的是，许多国家，特别是发展中国家，最近制定了销售法规，最近才取代了十九世纪和二十世纪初的过时法规。一些拉美国家最近才将其代码现代化，这些代码可追溯到19世纪中叶。中国的现代销售法律已经有十多年的历史了。大多数国家的销售法律可以在现代法规或代码中找到，并辅之以大量的案例决定。令人惊讶的是，许多国家，特别是发展中国家，最近制定了销售法规，最近才取代了十九世纪和二十世纪初的过时法规。一些拉美国家最近才将其代码现代化，这些代码可追溯到19世纪中叶。中国的现代销售法律已经有十多年的历史了。大多数国家的销售法律可以在现代法规或代码中找到，并辅之以大量的案例决定。令人惊讶的是，许多国家，特别是发展中国家，最近制定了销售法规，最近才取代了十九世纪和二十世纪初的过时法规。一些拉美国家最近才将其代码现代化，这些代码可追溯到19世纪中叶。中国的现代销售法律已经有十多年的历史了。

法律商人与英国销售法。在十二世纪，中世纪的欧洲经历了贸易和商业的复兴。商家在贸易展览会和城市市场上会面，交换羊毛，咸鱼，棉布，葡萄酒，水果和油等商品。通往东方的贸易路线开放，可以使用丝绸和香料。基本的银行系统的建立使得资金可以用作长途交易的支付。随着时间的推移，商人们发展了一套以货币换货的习俗 - 一种保护他们的话的不成文的代码，给他们带来了便宜货的好处，并且帮助促进商业和贸易。这些习俗被称为lex mercatoria或法律商人，并且它们是由商人自己“执行”的。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信用和商业交易




在接下来的几个世纪里，英格兰和欧洲大陆的地方法院都承认法律商人，并使用其他商人组成的陪审团来决定案件。随着贸易距离越来越远，商人承担了更大的风险，交易需要更复杂的法律规则。在英格兰，到十八世纪时，法律商人成为普通法的一部分，当时英国法学家曼斯菲尔德勋爵裁定，由英国法院来说明法律商人是什么，而不仅仅是商人认为是什么。在欧洲大陆，法律商人很早就让位于十九世纪立法机构颁布的更正式的法律守则，其基础是罗马时期的法律概念。

在法律商人与普通法合并后的一百多年里，英格兰颁布了1894年的“英国货物销售法”，该法将许多习惯规则编纂并将普通法修改为当时的商业需求。1894年的法案和随后的立法被合并到1979年的“英国货物销售法案”中。英国的销售法律被移植到英格兰的大部分殖民地，并且在今天仍然在世界各地具有强大的影响力。几乎所有普通法系国家现在都有现代商业法规和广泛的货物销售判例法。例如，加拿大销售法律从英国普通法和美国统一商业法典（UCC）中借鉴了原则。

美国统一商业法典。在美国，销售法最初来源于英国的合同普通法和法律商人。1906年，制定销售法的统一销售法案在美国许多州得到通过。（它已不再有效）随着商业世界变得更加复杂，随着航空旅行和全球通信的曙光，需要一套更明确的现代规则。这导致1951年成立的UCC成为美国国内交易的主要商业法律体系。UCC在五十个州和哥伦比亚特区各得到采纳（有一些细微差别）。路易斯安那州尚未采用UCC关于货物销售的第2条，他们更愿意遵守法国影响的民法典中的规则。UCC涵盖了许多商业法领域，包括银行存款和流通票据以及商品销售，并使整个美国的法律统一起来。普通法不控制合同



由UCC管理，如就业，保险和服务合同，知识产权转让和不动产销售。

销售法的国家差异。在国际货物销售合同中，至少有一方可能根据外国法律决定其权利。在最后一章中，我们了解到，“法律冲突”规则决定了将听取违约案件的国家，根据哪个国家的法律来决定案件。在合同中没有“法律选择”条款的情况下，法院必须确定哪个法律适用于该法律 - 这可能是合同所在国家的法律，执行的地点，货物的地点在标的物所在地，任何一方居住或有其主要营业地点的地方，或在与合同密切相关的其他国家。这可能会导致一些令人惊讶的结果。不同国家，即使采用现代法规，通常对于预先约定合同，补救措施和授予损害赔偿，甚至决定是否存在合同都有不同的规则。买卖双方来自不同法律制度的国家 - 普通法，民法或伊斯兰法，尤其如此。任何国际商业人士或律师都不可能知道他们开展业务的每个国家的所有法律。律师可能会感到不确定的谈判和起草他们的客户的合同，将受外国代码，不熟悉或只能用外语提供的管辖。如果他们没有外国法律经验，没有阅读外国的判例法，也没有外国律师的意见，那么他们很难就合同的法律后果向客户提出建议。当然，双方可以自由谈判并就其选择国家法律达成一致。然而，虽然它看起来像是一个自由讨价还价的协议，但它的选择通常是最具议价能力的一方。外国法律的这种不可预测性是合同中未知的因素，并且可能导致跨国买卖商品的巨大不确定性。

预测违约情况会发生什么的能力对于商业来说至关重要。几个世纪以来，各地的法律学者和立法者都认识到，没有稳定和可预测的销售法体系，任何国家都不可能与世界其他地方开展业务。没有一个国家可以期待


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行89




吸引没有现代管理法律的外国贸易商和公司来保护其公民和外国人的合同权利。

销售法的统一。许多国家的法律发展历史往往与其通过对外贸易向世界开放的历史相一致。随着贸易的扩大，以及外国商人开始交易，各国也需要一套更普遍接受的法律。英国普通法通过早期的大英帝国传播，包括美国的殖民地。民法和拿破仑法典通过欧洲，拉丁美洲，日本甚至中国传播。这个渐进的过程当然会统一法律，一个国家。然而，随着二十世纪将世界拉近到一起，有人呼吁进行更有组织的努力来统一全球各国的销售法律。

使国家法律更加统一的过程被称为法律的统一。自上个世纪初期以来，现代销售法的统一一直在持续进行。国际联盟以及私人组织和法律协会尽早作出了努力，尽管这些努力在很大程度上是不成功的。1966年，联合国成立了负责统一贸易法的新组织，联合国国际贸易法委员会或贸易法委员会（维也纳）。贸易法委员会的工作使统一适用于国际货物销售的法律和1980年通过的“联合国国际货物销售合同公约”或“销售公约”取得了非常成功的成果。“销售公约”现在构成了被广泛接受的国际销售法律体系的基础，目前已被纳入包括美国及其最大贸易伙伴 - 加拿大，墨西哥，中国和欧洲大部分国家在内的70多个国家的国家法规中。联合国在制定“销售公约”方面的伟大功绩在于它能够汇集来自世界各地的代表不同法律制度的法律学者。它能够制定普通法国家和大陆法国家可接受的法典，包括发达国家和发展中国家以及当时的社会主义国家。“销售公约”是本章的主要内容。我们将审查合同的形成，解释，担保，权利和违约记录，不履行的借口等等。然而，我们首先简要回顾英国国内销售法律的历史发展，



约定

国际货物销售合同（CISG）
.................................................. .....................

在整个二十世纪的大部分时间里，国际法律学者都设想了一种近乎普遍接受的统一销售法则。1980年，这项工作以“销售公约”的形式实现。它是由来自世界各地多年举行会议的许多国家的代表起草的。

“销售公约”现已在70多个国家生效，占全球贸易总量的三分之二以上。它于1988年获得美国参议院批准并于美国生效。“销售公约”在北美地区的贸易中有效，因为它也得到了加拿大和墨西哥的批准。它也取代了中国的国际销售合同法。有趣的是，英国这个根深蒂固的普通法传统的国家并没有通过“销售公约”。截至2012年，它已被图表4.1所示的国家所采用。翻译有联合国正式语文版本（阿拉伯文，中文，英文，法文，俄文和西班牙文）以及其他许多文件。CISG的编辑副本出现在本书的附录中，我们鼓励您在阅读本章时经常参考它。

本章考察了“销售公约”的以下几个方面：（1）适用于国际销售，
（2）合同形成规则，有效性和解释; （三）当事人的履行和不履行情况;（四）违约行为的救济和赔偿责任; 和（5）不履行合同的借口。

“销售公约”对国际销售的适用性

如果符合以下条件，则适用“销售公约”：

1.合同用于商品销售（“销售公约”没有界定“货物”一词）。
2.营业地点在不同的国家（国籍或个人公民身份不是决定性因素）的各方之间。

3.各方的营业地点位于批准该公约的国家。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2部分：国际销售，信用和商业交易
























































©Cengage学习




图表4.1


已批准或加入“销售公约”的国家


阿根廷拉脱维亚

阿尔巴尼亚黎巴嫩

亚美尼亚莱索托

澳洲利比里亚

奥地利立陶宛

白俄罗斯Luxembourg

比利时马其顿（共和国）

贝宁毛里塔尼亚

波斯尼亚和黑塞哥维那墨西哥

保加利亚摩尔多瓦

布隆迪蒙古

加拿大黑山

智利荷兰

中国新西兰

哥伦比亚挪威

克罗地亚巴拉圭

古巴秘鲁

塞浦路斯波兰

捷克罗马尼亚

丹麦俄罗斯联邦

多米尼加共和国圣马力诺

厄瓜多尔圣文森特 - 格林纳丁斯

埃及塞尔维亚

萨尔瓦多新加坡

爱沙尼亚斯洛伐克

芬兰斯洛文尼亚

法国西班牙

加蓬瑞典

乔治亚瑞士

德国阿拉伯叙利亚共和国

希腊土耳其

几内亚乌干达

洪都拉斯乌克兰

匈牙利美国

冰岛乌拉圭

伊拉克乌兹别克斯坦

以色列赞比亚

意大利

日本

韩国

（南部共和国）

吉尔吉斯斯坦


假设对于其业务位于美国的买方与其业务所在的卖方之间的合同发生争议



法国。无论谁提起诉讼，或者是否被引入美国或法国，如果没有法律规定的选择另有规定，他们的权利将由CISG而不是由UCC或法国民法典确定。同样，如果美国买方和英国卖方之间的业务位于英国，并且在合同中没有选择法律规定的情况下发生同样的争议，那么适用的法律可能是最接近国家的法律连接到合同。在这里，其中一方不在位于批准该公约的国家 - 英国。现在拿另一个也许更重要的例子。假设美国和中国公司正在谈判合同的过程中，但他们都不会同意根据他人的法律听取争议（假定他们也在论坛上不同意）。没有仲裁条款。“销售公约”提供了一个解决方案：起草合同可以要求将任何争议提交香港法院，并根据“销售公约”予以裁决，从而提供一个中立的论坛和中立的法律。

在美国，UCC将继续适用于纯粹的国内销售以及位于美国的公司和尚未批准“销售公约”的国家之间的销售。

营业地点。如果跨国公司在不止一个国家​​设有营业场所的买家或卖家，则“营业地”将被视为与合同关系最密切的国家，并且将在其中执行。这至少在理论上可能意味着，如果两家美国公司在美国境内完全谈判合同，但其中一家在美国以外拥有营业场所，合同将在美国境外执行（例如合同要求将货物交付到美国以外的地方），那么“销售公约”可以管理交易。

法律条文的选择。尽管“销售公约”得到广泛接受，但许多律师建议他们的客户根据自己的国家法律协商选择法律规定，要求解决争端。许多美国律师倾向于让更加熟悉的UCC管理客户的合同。“销售公约”第6条允许各方“排除本公约的适用......或与其任何规定不同”。这通常称为“公约”的“选择”条款。任何尝试“退出”必须


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行91




应以清楚明确的语言陈述，并且只能由有“销售公约”经验的律师完成。

以下案件Asante Technologies，Inc.诉PMC-Sierra公司讨论了三项重要条款



CISG：商业要求的地点，各方通过选择法律条款“退出”CISG的能力，以及在国际交易中“CISG”优先于美国各州的合同法的概念。




Asante Technologies，Inc.诉PMC-Sierra公司

164 F. Supp。2d 1142（2001）美国地方法院（ND Cal。）


背景和事实

原告Asante从被告PMC购买了电子部件，其办公室和工厂都在加拿大。Asante通过位于加利福尼亚州的被告授权经销商Unique Technologies公司下达订单。Asante的命令指出，合同“应受买方在该订单上的地址所显示的州法律管辖。”PMC的确认书称该合同“应根据加拿大法律解释”。发票由Unique发送，并且付款汇入Unique，无论是在加州还是内华达州。Asante声称货物不符合其规格，并在加利福尼亚州法院提起诉讼，根据加利福尼亚州法律作出索赔。当案件移交给美国联邦法院时，Asante要求将案件还押给州法院。


WARE，DISTRICT判断业务需求的地点

“国际货物销售合同公约”（简称“公约”）是由美国和加拿大以及其他国家签署和批准的一项国际条约......“销售公约”适用于“的业务在不同的国家......当这些国家是缔约国的时候。“CISG Art。1（1）（a）。“销售公约”第10条规定，“如果一方有多个营业场所，则营业地点与合同及其业绩关系最密切”。10 ...

原告的营业地点是加利福尼亚州圣克拉拉县是无可争辩的。被告的公司总部，内部销售和营销办公室，公共关系部门，主要仓库及其大部分设计和工程职能部门都设在加拿大，这是无可争议的。然而，原告主张，根据“销售公约”第10条，与争议合同关系最密切的被告的“营业地”是美国......

原告称，Unique在美国作为被告的代理人行事，并且原告与Unique的联系在本合同中规定被告在美国的营业地。原告未能说服独特法庭作为被告的代理人......相反，转售商品的分销商通常不被视为制造商的代理人......此外，虽然Unique可能分销被告的产品，但原告并未声称Unique代表被告就技术规范作出任何陈述......原告与Unique的交易不构成被告在美国的营业地。

原告的诉讼涉及违反加拿大被告提出的陈述。此外，有关产品是在加拿大制造的，原告知道被告是加拿大人，通过传真直接向加拿大的被告发送了一份订单......此外，原告与被告在加拿大的被告地址直接相关......相反，原告尚未发现任何来自被告俄勒冈分公司的具体表述或信函。由于这些原因，法院认定被告的与合同关系最密切的业务地点是加拿大不列颠哥伦比亚省。因此，本次诉讼中涉及的合同来自两个不同的缔约国，加拿大和美国的缔约方。因此该合同牵涉到“销售公约”。


法律条款的选择

原告接下来辩称，即使双方来自两个已采纳“销售公约”的国家，“买方订货单和卖方确认书”中的法律条款选择反映了双方意图“退出”适用条约的意图。法院认为，双方“条款和条件”中的特定法律条款不足以实现“退出”“销售公约”。

继续




版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信用和商业交易




继续



虽然选择特定的法律选择，例如“加利福尼亚商业法典”或“统一商业法典”可能意味着排除了“销售公约”，但在这里争议的法律条款的选择并不表明明确的退出意向的公约。例如，被告对适用法律的选择采用了不列颠哥伦比亚省的法律，而且CISG是不列颠哥伦比亚省的法律是无可争议的。此外，即使原告对适用法律的选择通常采用加利福尼亚州的“法律”，加州也受到美国条约的霸权条款的约束。因此，根据加利福尼亚州的一般法律，“销售公约”适用于缔约方来自采用CISG的不同国家的合同。

联邦拒绝

看来，CISG是否优先于国家法律是第一印象。就联邦法规而言，“某项行动是否被联邦法律取代的问题是国会意图之一......法院的结论是，制定国际统一合同法以促进国际贸易的明确规定目标表明，条约的缔约方有条约优先于州法的行为原因。独立的国家合同法诉讼原因的可用性会挫伤“销售公约”所包含的统一性和确定性的目标。允许这样的潜在责任可能会使缔约方遵守不同的州的法律，而且也是如此

“销售公约”旨在避免的国际合同含糊不清。因此，国际合同当事方将无法预测适用的法律，而且“销售公约”的根本目的将受到破坏。

最后，原告似乎将专属联邦管辖权的问题与先发制人混为一谈......即使在联邦法律完全优先于州法律的情况下，如果被告没有将该案件移交联邦法院[省略引用]，州法院可能对联邦主张具有同时管辖权。本法院并不认为它对CISG索赔拥有专属管辖权。

决策。联邦法院对这起案件具有并行管辖权（尽管该案也可能在州法院审理过），因为适用的法律是“销售公约”，这是一项由美国批准的国际公约。

案例问题

1.法院关于营业地点，适用法律的选择和国家合同法的优先权是什么？

2.法院根据什么依据得出结论：双方没有充分证明有意选择退出“销售公约”？您在购买和确认订单中包含哪些语言以明确证明此类意图？

3.法院为了取代国家合同法而采取了哪些理由支持CISG？


销售从“销售公约”中排除。公约明确排除了以下类型的销售：

销售用于个人，家庭或家庭用途的消费品
2.拍卖会上购买的产品

3.股票，证券，流通票据或金钱
4.船舶，船只或飞机

5.Electricity

6.提供生产或生产货物的装配合同，其中买方提供“生产或生产所需的大部分材料”

7.处于“优势部分”的劳务或其他服务供应的合同

8.承诺对卖方因货物造成的死亡或人身伤害承担赔偿责任

9.当事各方明确同意“退出”公约或其选择受其他法律约束的合同

在美国，UCC第2条适用于消费者和国内的商业交易。消费者销售被排除在“销售公约”之外，因为消费者保护法对于每个国家都是特定的，因此很难协调它们。此外，消费者的销售通常是国内的。

国际销售合同的有效性和形成
.................................................. .....................

尽管研究合同法的读者可能熟悉合同的一般概念


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行93




有效性和形成性，他们可能会发现许多适用于国际合同的具体规则与他们所学到的不同。以下各节讨论有效合同的要求，包括当事方的约束意图，相互同意（要约和接受）以及其他规则。


有效合同的一般要求

根据普通法，有效合同是一项包含所有基本要素并符合具有约束力的合同的所有要求的协议，其中包括：

1.双方同意并由其言辞或表示意图受约束的行为所产生的协议。

2.必须得到考虑（合法利益交换或合法损害）的支持。

3.双方必须具有法律行为能力（他们可能不是未成年人，法律上无能力，或在毒品或酒精的影响下）。

4.合同不得用于非法目的或违反公​​共政策。

如果协议缺少这些基本要素中的任何一个，法院将不会根据普通法执行。

“销售公约”仅规定合同的形成以及卖方和买方的权利和义务。“公约”没有规定确定合同是否有效的规则，以确定合同当事人是否合法，或者确定当事人是否犯有欺诈或失实陈述。这些规则由各州或国家法律决定。没有提及审议意见，第29条似乎指出，根据“销售公约”修改或终止合同不需要考虑，但日内瓦制药技术公司诉Barr Laborato-ries Inc.，201 F 。Supp。2d 236（SDNY 2002），美国联邦法院指出，包括对等在内的有效性问题属于国家法律问题，不受“销售公约”约束。另外两个联邦法院在Barbara Berry，SA v。Ken M. Spooner Farms，Inc.，2006美国分部。LEXIS 31262（WD Mich。2006）和诺福克南方铁路公司诉Power Source Supply，Inc.，2008年US Dist。LEXIS 56942（WD Pa。2008）也得出了类似的结论。



违法性的影响

一般公认的合同法原则是，在所有法律体系中，违反国家或国家法律的协议都是无效的。无效协议不具法律效力，不会由法院执行。

写作要求

许多国家的法律对于货物销售合同是否必须以书面形式存在差异。在UCC下，美国法律要求以500美元或以上的价格出售商品合同。（根据对UCC提出的修正案，这一要求将增加到5,000美元，签名“书面”的要求将更改为签名“记录”。）普通法国家的书面要求可以追溯到英国议会1677年。然而，在1954年，英国废除了它的法律。

根据“销售公约”第11条，“国际货物销售合同”不需要以书面形式订立或以书面形式证明，也不受制于任何其他形式的要求。包括证人在内的任何方式都可以证明这一点。“这符合”销售公约“中的一个基本概念：各方应该有合同的灵活性和尽可能多的合同自由。

包括阿根廷，智利，匈牙利，俄罗斯和其他几个国家在内的几个国家已经从其“销售公约”的版本中选择省略第11条。在这些国家，由“销售公约”管辖的外国销售合同仍必须书面形式。在中国，1999年“中华人民共和国合同法”的一项规定优先于“销售公约”第11条，即使是在国际销售方面，“销售公约”另有规定。这允许外国销售合同可以是书面或口头的，除非其他法规或行政法规要求他们以书面形式。这需要知道许多不同的行政法规。通过实践，几乎所有涉及中国公司的外贸合同都是书面形式。

电子商务中的数字签名。美国，日本，中国和欧盟成员国颁布了法律，承认电子签名或数字签名在合同和法律文件上的有效性。美国法律，即“全球和国家商业电子签名法”，将合同上的电子签名与纸质文件上的手写签名一样具有法律约束力。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信用和商业交易




合同解释问题

由于涉及国际业务的距离遥远，通常通过一系列对话，会议和邮件通信，包裹递送，电话，传真，电子邮件和数字文件共享来进行谈判。双方可能会参考辅助材料，如规格表和价目表。可以交换样品，模型和原型。谈判可能在不止一个国家​​和不止一种语言中进行。买方可以访问卖方的工厂，亲自查看卖方的能力。讨论可通过“代表团”或销售人员，技术专家，代理人和律师的谈判小组进行。技术讨论往往留给工程师或其他专家。谈判可能会受到语言障碍和文化差异的严重影响，并将使用该行业特有的术语。各方可能认为他们已经多次达成一致，只是陷入僵局，稍后恢复谈判。最终，最终协议可以记录在一份书面文件中。

另一方面，当事人未能将他们的协议书写成完整的最终书面文件并不罕见。这可能出于无知，过去彼此交往的历史，时间限制或其他原因。正如我们所看到的，在大多数国家，根据“销售公约”，国际货物销售合同不必以书面形式强制执行。如果争端在法庭上结束，法院可能会考虑谈判链，并根据证词和其他证据拼凑当事人的意图。但是这可能很昂贵，并导致不确定的结果。在谈判结束时，更有经验的公司会谨慎地书面完成他们的完整协议。如果完整和最终协议已经写入，我们说合同已经变得“一体化”。综合合同是书面文件或证明各方最终完全同意的文件。仅仅是其中一方的非正式说明，或者标有“草案”的未签名文件，将不会是完全整合的合同。

Parol证据规则与普通法。普通法保罗证据规则规定，如果提出的声明违反，法院可能不会将任何书面或口头声明视为证据，而这些声明是在完成完整整合的书面合同之前或当时缔结的，



改变或增加书面合同的条款。法院可能不希望事先进行谈判，通讯或口头陈述，其中一方为了拒绝或反对书面合同而进行审判。可能会引入Parol证据来澄清歧义（但不能与术语的“简单含义”相抵触）; 证明欺诈，不适当的影响或缺乏能力; 或者证明存在修改或终止较早合同的后续协议。帕罗尔证据规则是普通法规则，适用于所有合同，而不仅限于销售合同。它可以防止外在证据到达陪审团的耳朵，并减少伪证和不可靠证词的机会。在这些案件中通常不使用陪审团审判的大陆法系统，

Parol证据和CISG。“parol证据规则”尚未纳入“销售公约”。“销售公约”第8条允许法院在考虑合同当事各方的意图时考虑“包括谈判在内的所有相关案件情况，当事方之间相互制定的任何做法，用法以及随后的行为的派对。“

在MCC-大理石陶瓷中心公司诉Ceramica Nuova D'Agostino，SPA，144 F.3d 1384（1998年第11次审理）中，一位美国公民签署了购买意大利瓷砖的合同，博洛尼亚。该文件由卖方的订单组成，包括正面和反面的预印术语。条款规定，如果货物不符合合同，则必须在十日内通知卖方。当瓷砖到达时，买方认为它是劣等的，但从来没有注意到这个事实的卖方。有无可否认的证据表明，在签订合同时，所有各方都有口头上的理解，即预印术语不适用。法院在适用“销售公约”时裁定，可以认为帕罗尔证据与合同书面条款相抵触。换句话说，审判法院可以考虑当事人的主观意图以及签署合同时的口头理解，以便使预印术语无效。由于没有预印条款，因为货物不符合合同规范，买方将被允许停止付款。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行95




海关，实践和贸易使用的作用。在国际交易中，双方通常不可能在合同中明确陈述或写下每一个细节。大多数合同肯定会有差距。那些多年来以某种方式做生意的公司往往期望并且有理由期待他们会继续采用同样的做法。一直订购具有特定质量的产品和材料的买方不得在与其供应商订购的每一份订单中背诵。他们可能会认为他们过去的交易将成为未来交易的一部分，除非另有规定。另一个问题是，在许多行业中，通常使用特定于该行业的语言和术语。例如，从中国购买丝绸，

为了填补这些空白，或解释具体的合同条款，美国的法院和大多数其他普通法国家将考虑交易惯例的指导。贸易惯例来源于一个行业的广泛习俗，商人过去交易的惯例以及贸易术语和语言的使用。例子包括使用特定的描述性术语，保证货物“在交易中所销售货物的种类和类型具有平均和可接受的质量”，并且包含贸易条款以指代哪一方负责运输费用和装运期间货物损坏或丢失的风险。

贸易使用和“销售公约”。“销售公约”第9条的规定类似于美国法律如何处理贸易惯例。唯一可用于解释或填补合同缺陷的交易用法包括（1）双方同意的或他们之间已经建立的关系，以及（2）双方知道或应该在国际贸易中（或者至少在买方和卖方所在的国家）广为​​人知，并且在涉及的行业或贸易中经常被观察到。

相互同意：要约

所有国家的合同法都要求双方就合同的基本条款达成共识和谅解。这是已知的



作为相互同意。通过要约人与受要约人之间的讨价还价过程达成协议。要约人通过提出要约，在受要约人中创造接受的权力或形成合同的权力。受要约人接受合同。

被绑定的意图。根据“销售公约”第14条，双方之间的通信在下列情况下被视为要约：（1）它是提出签订合同的建议;（2）“足够确定并表明要约人有约束力的意图”。报价被认为是足够明确的，如果它

（1）指示或描述货物，（2）明确或隐含地指定数量，以及（3）明确或隐含地指定货物的价格。但是，人们不应该认为，仅仅因为一件通讯包含了对货物，数量和价格的描述，它总是表明提供订立合同的要约。在涉及大量资金的许多国际合同中，没有公司会就许多其他条款达成协议，例如付款方式，交货日期，运输成本分配，质量标准，安装和培训，保证，以及关税或税收的责任。在法院确实发现双方有意约束的情况下，

公开优惠。如果要约必须表达要约人的约束意图，法律如何处理广告，小册子，目录和网站？他们是提供，邀请接受，还是仅仅是邀请交易 - 邀请公众提出要约？一些国家的法律规定，要约必须寄给一个或多个特定的人。在这些国家，广告不会为读取广告的公​​众成员创造接受力。其他国家虽然将大部分广告视为纯粹的交易邀请，但确实认识到描述商品，其数量和价格的具体广告可能被视为要约。

“销售公约”通过推定广告，目录，价目表或网站不是要约而占据中间位置。第14条规定：“除了针对一个或多个特定人的建议，仅被视为一种建议



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2部分：国际销售，信用和商业交易




邀请作出提议，除非提出提案的人明确指出相反情况。“因此，为了安全起见，许多律师建议卖方在其所有价格表和文献中以及其网站上提供请注意，内容不构成要约。

公开价格条款。在熟悉其行业或市场的公司之间的国际交易中，合同可以在没有提及价格的情况下完成并不罕见。这并不是它被忽视; 它可能只是因为他们依靠一些外部市场因素或之前的交易过程来确定价格。合同甚至可能指在几个月甚至几年之外的市场价格。如果价格保持“公开”，各方的理解是否足以确定有效的合同？在美国，大多数州UCC法律规定，如果价格没有明确规定，则会推定“合理价格”。其他国家采取不同的方式，可能不利于开放价格条款。

虽然有些冲突源于“公约”关于开放价格条款的语言（见第14条和第55条），但“销售公约”的条款似乎与美国州法相似。第55条规定，如果价格不固定，价格将是“有关贸易中类似情况下出售的此类货物”的价格。“因此，如果买方和卖方未指定货物的价格，法院可能会对可比较商品的交易或市场价格作出自己的价格决定，合同及其所有其他条款将继续有效。

公司报价。作为一般规则，要约可以在接受之前随时撤销。根据UCC的规定，如果商家之间签订了一份书面签字的合同，该合同可以保证其在规定的时间内不会超过三个月。根据“销售公约”，公司报价即使不是书面形式也是有效的。此外，如果受要约人合理依赖要约为不可撤销且受要约人依赖要约行事，则要约不得撤销。一些大陆法系国家，例如德国，法国，意大利和日本，在被接受受让人通常需要的时间内禁止撤销。

备考发票。向外国买家出售商品的一种常见方法是通过形式发票（图表4.2）。备考



发票是发给指定买方的正式文件，用于销售根据特定条款和条件描述的产品。大多数形式发票都具有明确且足以满足要约要求的条件。备考发票列出了所述货币的货物价格，加上买方账户应付的任何额外费用，包括包装和装箱费用; 内陆运费; 海运或空运费，运费代理费和码头运费; 码头和仓库费用; 和保险。备考发票明确了发货方式，付款方式，报价条款的有效期以及卖方作为销售条件所要求的任何和所有其他条款。卖家通常要求买家在发货前签署并将其退还给他们。在其他情况下，买方可以通过发送自己的采购订单来接受报价。不应将形式发票与商业发票混淆，商业发票是随付款请求所附货物的最终账单。

相互同意：接受

直到要约被承诺人接受为止，合约才形成。承诺是受要约人的意图约束条件的提议。适用于商品销售的现代法律规则为受让人提供了接受方式和方法的极大灵活性 - 当然比普通法下的灵活性更大。根据“销售公约”，承诺可以采用被担保人的陈述或行为的形式，表明受让人有意受合同约束。“销售公约”第18条规定：“受让人作出的声明或其他指示表示同意的声明是一种接受。”（UCC 2-206）规定：“作出合同的要约应被解释为以任何方式邀请接受在任何情况下以合理的中等程度。“）这一规则具有日常适用性。一位前瞻性的买家下定单购买商品是非常普遍的，卖方不会以口头或书面确认的方式回应，也不会通过初始化订单并将其退回给买方，而仅仅通过运送称为“对于。例如，卖方可能正在运送紧急需要的更换部件以停止装配线。同样，买方通过简单汇款来接受货物交付并不罕见（例如卖方


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行97





图表4.2

形式发票

DownPillow International，Inc.

形式发票

布恩，美国北卡罗来纳州

发票：日本零售商备考发票日期：
			2009年10月12日，日本大阪	
运输/托运：根据买方的指示本备注没有。000044372
发货地点：美国港口至目的地神户付款方式	
通知方：买方根据文件通知现金，
原产地：美国不可撤销的LC应付
					美元	
总重量（est。）：9405磅/ 4266公斤。发货日期	
运输量（est。）：3000立方呎/ 85立方米 收到LC后45天
							
数量项目代码说明价格金额
							
5,000 5WGD-1白鹅床枕头$ 32.00 $ 160,000
			总填充重量26盎司/0.74公斤，			
			内容物灭菌			
			外壳：100％棉，配管			
			尺寸26“×26”，66厘米×66厘米			
			PRICE Ex Works，国内包装160,000美元
			出口包装/真空包装费850
			卡特/内陆运费1,250
			码头交货费150
			货运代理费200
			价格FAS NC港$ 162,450
			海运费港口3,355美元
			集装箱租赁费用450
			海上保险费用640
			价格CIF日本神户港$ 166,895
DownPillow International，Inc.					
					
							
							
由，出口销售经理授权买方签字				
						

Incoterms 2000解释的所有销售条款。此报价有效期为自上次起60天。运输，装卸，包装，保险或其他费用的实际成本的任何变化都不是货物实际成本的一部分，这是买方的责任。

请参阅其他方面了解其他条款和条件









版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信用和商业交易




运送蓝色部件而不是红色部件; 如果买方支付不合格的红色合同，则有合同）。UCC和CISG都涵盖了这些情况。“销售公约”第18条规定，受让人可以“在不通知要约人的情况下通过”派送货物或支付价款来接受“，前提是双方已将此作为惯例确定或在交易中经常接受，在要约人确定的接受时间内或在合理时间内完成。

沉默不是接受。大多数国家的一般规则是，受要约人的沉默或不作为不应被解释为接受。如果您意外收到您未订购的商品，则不必为此付费（尽管在大多数法律体系中，您可能必须加以保护，直到发件人取回商品为止）。此外，如果卖家可以强迫你拿货，如果我没有收到你的消息，我认为你会保留他们并为他们付款，这是不公平的。另一方面，在某些情况下，各方可以同意沉默是一种接受。如果卖方向您提出要约，并且您回复，“如果您在下午5点之前没有收到我的要求，请将货物寄出”，然后您已将您的沉默声明接受。

另外一个例外情况是，当事方之前的交易迫使他们发言并不保持沉默。考虑这种情况：在过去的五年里，DownPillow公司定期在三个月内从Federhaus GmbH订购一批白鹅，以便装运。起初，Federhaus确认了所有订单。不久，Federhaus停止发送订单的书面确认并刚寄出。

这一次，DownPillow下了订单，Federhaus从未发货。DownPillow在意外地用完羽毛时遭受损害。它可以以Federhaus违反合同为由起诉Federhaus接受DownPillow的订单。

验收生效时。根据普通法和几乎所有的法律制度，受要约人可以随时接受，直到要约人撤销要约，直至要约由于时间的推移而终止，直至原始要约被要约人拒绝为止直至被请求人作出回报，或直至要约终止（例如通过一方当事人死亡或销毁标的物）。因此，知道什么时候接受变得有效是很重要的，因为它会中断接受



要约人撤销要约的能力，正是在这个时候，契约权利和义务出现了。时间限制在位于不同时区的买卖双方之间的国际交易中更为关键，并且使用多种不同的通信方式 - 次日信函，电子​​邮件，电话和传真传输。

根据普通法，受让人发出承诺时形成合同。在通过信函或书面文件接受的情况下，发送时间是信件交到邮政机关手中的时间，信使服务或其他运营商。这通常称为邮箱规则。该规则假设使用了正确的传输模式（即要约人指定的传输模式，或者如果不存在，则在该情况下合理的传输模式）并且正确解决。这种假设具有商业意义，因为如果传真机到达时提供销售位于哥伦比亚热点停机坪上的新鲜玫瑰，则不会通过信函接受并期望在发货时形成合同。因此，如果买方向卖方提交订单，则在卖方接受发货时形成合同。买方撤回购买要约的权力在合同成立时结束。虽然邮箱规则是在电子通信存在很久之前开发的，虽然它在传真机和电子邮件时代已经失去了一些重要意义，但它仍然是相关的和适用的。

“销售公约”采取了一种有些不同的方法 根据第18条，接受在派送时无效，但在到达要约人时（或在电子传送的情况下，出现在要约人的传真机或其电子邮件收件箱中）时有效。第16条通过声明发送接受书来切断要约人撤销要约的权利来保护受要约人。因此，如果撤回到达要约人之前或同时接受（第22条），则可能撤回接受。回想一下，根据普通法，受要约人不会享有同样的权利，因为合同是在派遣时形成的。该CISG规则遵循中国和大陆法系国家的基本规则。以下案件，Solae，LLC诉Hershey Canada，Inc.，

镜像规则。普通合同法的学生对镜像规则非常熟悉。该规则要求受要约人以一个明确的接受来回应要约


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行99





Solae，LLC诉Hershey Canada，Inc.

557 F. Supp。2d 452（2008）美国地区法院（D. Del。）


背景和事实

主要营业地点在密苏里州圣路易斯的美国有限责任公司Solae已将大豆卵磷脂出售给Hershey Canada，Inc.，一家加拿大企业，其主要营业地点位于加拿大安大略省米西索加（Mississauga） 2003年。大豆卵磷脂被纳入赫氏在整个加拿大销售的产品。Solae和Hershey在即将到来的一年Hershey的大豆卵磷脂订单在每个日历年结束时进行了谈判。2006年1月，双方达成协议，Hershey将在2006年以每磅1.2565美元的价格从Solae 订购250,000磅大豆。

2006年6月，Hershey将一份订单传真给Solae，以便于2006年9月向安大略省Smith Falls的Hershey生产工厂交付40,000磅大豆卵磷脂.Solae于2006年6月向Hershey发出订单确认。订单确认没有包含Solae的标准出售条件，也不包含论坛选择条款。2006年9月，Solae向赫尔希运送了40,000磅大豆卵磷脂。发送给赫尔希的与发货同时发送的发票包含销售条件，其中包括一个论坛选择条款，规定“特拉华州法院对根据本协议产生的任何争议或问题拥有专属管辖权”。

2006年10月，赫尔希发现大豆卵磷脂被沙门氏菌污染。Hershey已将污染的大豆卵磷脂纳入加拿大运送的超过200万单位产品后发现污染。污染导致大规模召回赫氏巧克力产品，史密斯瀑布厂临时关闭，加拿大政府进行广泛​​调查。Hershey向Solae通报了被污染的大豆卵磷脂，并通知Solae它将让Solae负责因事件而遭受的损失，并拒绝接受交付或支付任何额外的大豆卵磷脂，包括大量订单被放置在2006年10月。

索拉克于2007年3月提起诉讼，要求确定双方对2006年6月和10月订单的权利。赫尔希因缺乏个人管辖权而动议解散索拉的投诉。法院面临的问题是，索兰的销售条款中包含的论坛选择条款是否是双方合同的一部分，使得法院可以对赫尔希行使个人管辖权。

FARNAN，DISTRICT JUDGE

双方对管理此纠纷的相关合同发生争议。如果相关合同包含论坛选择条款，赫尔希加拿大关于个人管辖权的论点在很大程度上是无关紧要的。因此，法院必须确定赫尔希加拿大是否受论坛选择条款的约束。

双方同意“联合国国际货物销售合同公约”（简称“CISG”）在此处负责合同的形成。根据“销售公约”的条款，“根据本公约的规定，接受要约生效时缔结合同。”“销售公约”，第二条。23.要约必须“足够明确”，并且“如果提案被接受，则表明提议人的意图受到约束”。艺术。14.接受要约，并在受要约人作出陈述或其他行为时形成合同，“表示同意要约”。艺术。18.“销售公约”没有包含欺诈法规，指出“销售合同不需要以书面形式订立或书面证明，也不需要形成任何其他要求”。艺术。11。法院认为，当双方充分同意货物，数量和价格时，存在具有约束力的合同。参见例如Chateau Des Charmes Wines，Ltd.诉Sabate USA，Ltd。[引用省略]。

根据适用的法律标准审查了该记录后，法院并未被Solae的说法所说服，即其销售条件控制着有争议的交易......。有记录显示，双方就2006年历史上大豆卵磷脂Solae有义务出售Hershey Canada的数量以及Solae有义务出售的价格达成一致。根据该协议，赫氏加拿大公司有义务按照协议价格从索拉公司购买大量大豆卵磷脂。法院得出结论认为，这足以根据“销售公约”（“2006年合同”）创建完整且具有约束力的合同。

由于2006年合同没有包括论坛选择条款，法院现在必须确定“销售条件”中所载的论坛选择条款是否随后成为“销售公约”2006年合同的一部分。正如Hershey加拿大指出的那样，Chateau Des Charmes葡萄酒有限公司第九巡回赛328 F.3d 528：

根据该公约，“合同可以通过单纯的协议修改或终止

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2部分：国际销售，信贷和商业交易




继续



各方。“[CISG]，艺术。29（1）。然而，“公约”明确规定：“除其他事项外，涉及......解决争议的附加条款或不同条款被认为会实质性地改变要约的条款。”Id。艺术19（3）。没有迹象表明[买方]以证明对发票中的论坛选择条款有肯定同意的方式进行自己的表现。相反，[买方]仅仅履行了口头合同规定的义务。公约中没有任何内容表明，如果不反对当事方单方面试图重大改变本来有效的协议的条款，则是第29条规定的“协议”。


ID。在这里，如同Chateau一样，Solae并未提出任何实质性证据，表明Hershey Canada同意修改2006年合同的条款，而不是Hershey Canada收到销售条款。索拉尚未提出证据反驳Hershey Canada在史密斯福尔斯工厂的材料分析师未获授权谈判合同条款或将赫尔希加拿大公司列入索拉的销售条件的陈述，法院也不同意索拉的论点，即由于多张发票和包含这些销售条件的装运前确认已经通过“多年销售和数十笔交易”发送给赫氏加拿大公司，这些条款必然成为2006年合同的一部分。“[A]各方多次尝试单方面改变协议不会产生影响。”Chateau，328 F.3d，电话：531。总之，

2006合同项下的职责并未表明其接受销售条件中包含的条款，法院进一步得出结论认为，索拉的销售条件并未修改2006年合同以添加论坛选择条款。

决策。2006年1月各方在2006年出售和购买大豆卵磷脂的合同是有效的和有约束力的。So-lae的销售条件中包含的论坛选择条款并入后来的销售文件中并不属于本合同的一部分。买方只是通过收货和支付货物而不赞同论坛选择协议。卖方的指控因缺乏个人管辖权而被驳回。

评论。除了持有新的和附加的条款外，这一案例对决定根据“销售公约”形成合同的最低要求以及其无论是三方当事人在销售文件中明确纳入的三项条款都具有指导意义在此诉讼之前的几年。

案例问题

1.法院对于将合同中的论坛选择条款列入合同有何理由？

2.根据“销售公约”形成合同的要求是什么？

3.鉴于当事人的延期交易（其中包括出售包含论坛选择条款的条款），法院是否不恰当地原谅了赫尔希反对论坛选择条款？为什么或者为什么不？



无条件且完全符合要约的条款。根据镜像规则，包含不同或附加条款的声明接受（无论多么微小）被视为反还价，因此拒绝原始报价。大陆法系国家和“销售公约”都规定了接受必须是明确无条件的原则。第19条第（1）款规定：“对看似接受但包含增加，限制或其他修改的要约的回复是拒绝要约并构成还价。”因此，如果买方下达数量的订单对于某些描述的货物，不迟于“下周二”通过空运发货，并且卖方在不迟于“下周三早晨”的情况下回复承诺发货，


没有合同。对于许多合同来说，这个规则可以正常工作，因为它在没有双方同意的情况下阻止了合同的产生。它减少了合同纠纷的可能性。但是，有一些严格遵守镜像规则的情况在商业上并不实用。其中一种情况是要约人和受要约人，买卖双方通过交换标准商业形式进行交流，每种形式都包含大量的“细则”规定。

标准商业表格和合同修改

买家和卖家通常使用标准商业表格来报价，下订单和确认




版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行101




收到这些订单。我们将讨论的两个最常见的是采购订单和订单确认。业务采购员通常使用采购订单来向供应商下订单。通常，它包括所订货物的描述和数量，收货地址和授权买方的签名。它也可能背诵买方认为货物的准确和最新价格，期望的装运日期以及买方可能拥有的任何其他合同要求。订单确认（也称为“销售确认书”）是卖方对买方订单的正式确认，既可以接受订单，也可以拒绝订单，



或修改其条款。通常情况下，这些表格在前面留有空间，因此当事人可以插入重要的合同条款 - “价格”，质量或交货日期等。反面往往包含详细的“细则”规定或标准条款，通常称为条款和条件或一般销售条件（图表4.3）。

律师经常草拟这些条款和条件，通过对对方承担更大责任来限制其客户的责任。各方甚至可能不知道这些很少阅读的细则条款的法律意义。大多数情况下，卖家只会阅读最关键的内容










































©Cengage学习


图表4.3

卖家的销售条款和条件

（卖方订单确认 - 反面）

形式发票或

条款和条件的销售

1.Acceptance

这构成卖方对买方采购订单的接受。本接受条款明确规定买方对本文所述条款和条件的明示或暗示同意，不作任何修改或补充。买方接受这些条款和条件应由以下任何部分表示，以先发生者为准：（a）买方书面承认; （b）买方接受本文所述货物的装运; （c）买方在交货后五个工作日内未能书面承认或拒绝这些条款和条件; 或（d）买方接受其他任何行为或表示。卖方对任何此类后续条款，条件或提案的沉默或不作出回应不应被视为卖方接受或批准。

2.价格和交货

卖方根据装运日期的市场情况增加卖方增加的商品报价，买方应支付除报价之外的补充费用，包括但不限于增加劳动力成本，材料，操作和/或运输。交货和付款条款应根据此订单确认。本文使用的贸易公式（例如，CIF，CPT，FAS或FOB）应根据2010年国际贸易术语解释通则进行解释。以货币和本确认条件付款。

3.不可抗力

卖方不对由于任何超出卖方直接控制的原因或由于遵守任何政府机构的任何法规，命令，行为，指示或优先权要求而造成的制造，运输或交付延迟造成的损失或损害负责，购买者的行为或疏忽，火灾，洪水，流行病，天气，罢工，工厂关闭，禁运，战争，骚乱，运输延误，延迟从卖方平常来源接收材料，以及任何此类原因造成的延误应由此延长装运或交付日期，并且卖方应支付由于延迟而产生的额外费用。如果延迟超过八周，卖方有权取消合同。

4.Warranties

卖方对此处的商品不作任何陈述或保证。卖方特此声明不对产品作出任何明示或默示的保证，包括但不限于对任何特定用途的质量或适销性或适用性的暗示保证，买方根据买方自己的判断来收取货物。对于违反保证的任何损害或损失，卖方不承担任何责任。

5.责任限制

对于因本协议或本协议下销售的货物而引起的任何特殊的，后果性的或附带的损害赔偿，卖方概不负责，包括但不限于利润损失，使用损失或买方向第三方支付的任何损害赔偿金，即使卖方已被告知可能发生此类损害。

6.守法

就任何标准，测试，检验方式，测量或重量而言，适用于在美国使用的相关惯例为准。本协议受北卡罗莱纳州法律管辖，如果发生任何争议，无论涉及本协议的解释还是其他方面，都应在北卡罗莱纳州普​​通法院解决。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信贷和商业交易




在买方采购订单首页上的规定，以查看订单内容。买方只能浏览卖方确认书的关键条款，看看货物何时发货。这些表格上的预印术语可能会有所不同，有时会有很大差异。

以下是它们可能有所不同的几个例子：

•如果卖方违反合同，买方的采购订单允许买方提起诉讼，以承担间接损失。卖方的确认明确排除了间接损失。
•买方的采购订单要求在买方国家解决争议。卖方的确认书要求在卖方国家的法院进行争议。

•买方的采购订单要求按订单中指定的某个日期装运。卖方的确认书允许延迟装运的宽限期或为延迟装运提供借口。

•买方的采购订单没有说明买方在商品出现问题时是否必须通知卖方。卖家的确认要求买家在七天内通知卖家任何问题。

冲突的可能性几乎是无止境的。如果发生这种情况，律师称之为形式之争。

普通法与民法下的“形式之争”。如果卖方发送确认以回应买方的采购订单，而卖方的表格包含不同或附加条款，则无论多么微小，都不存在合同。镜像规则已被违反。他们之间的每一份表格或信件都被视为是对等的，取消了之前的一份。如果双方不履行合同，则不形成合同。如果双方确实履行了卖方运送货物的行为，那么该行为就是接受另一方最后一个表格的条款。结果通常是最后发送的表格将作为合同占上风。但是，这个规则在美国是不同的。

UCC下的“形式之战”。在美国，镜像规则已经通过法令进行了修改，以处理现代商业行为并避免前面例子中的问题。根据原UCC 2-207的第1和2小节：

1.在合理时间内发出的书面确认即为接受，即使其中声明的附加条款与采购订单中的条款相同或不同，除非



确认“明确地以附加或不同条款的同意为条件。”
2.如果双方都是商家，卖方确认中包含的任何附加条款自动成为合同的一部分，除非：

a。买方的采购订单“明确地将接受”限定为该订单中的条款;
b。确认书中的附加条款实质上改变了订单的条款; 要么

c。买方在收到包含新条款的确认后的合理时间内通知卖方反对附加条款。

仔细阅读UCC 2-207表明，UCC试图通过保持合同的存在来维护当事人的意图，当事人之间使用的表格之间只有很小的差异。UCC指出，在商家之间，一份包含附加条款（只反映买方订单的微小变化）的确认接受将会生成一份合同，并且次要条款成为其中的一部分（除非买方通知卖方对新学期的反对）。较小的术语可能是交易中惯用和惯用的术语。增加一个要求延迟支付利息罚款的规定是一个小规模的例子（只是因为这种惩罚在销售合同中是常见的）。

在接受的新条款中，企图实质性地改变报价的情况是不同的。一个实质性的术语通常被认为是在交易中不被普遍接受的一个术语，如果单方面包含在合同中，会给一方带来惊人的困难。除非另一方接受，否则这些新条款不会成为合同的一部分。希望确保其订单确认包含整个协议的卖方应要求买方通过签署确认书并将完成的合同退还给他们来表明其接受新条款。

对UCC 2-206和2-207提出的修正案（如果通过）将简化“形式之争”问题（图4.4）。

“销售公约”下形式之争。“销售公约”的规则介于普通法和民法与UCC规定的规则之间。在由“销售公约”管辖的国际销售交易中，包含新条款的承诺


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行103

























©Cengage学习




图4.4

建议对UCC 2-206和2-207 *

§2-206。提供和接受合同的形成。

（3）在记录中明确和及时地表示接受，即使它包含与要约相同或不同的条款，也可作为接受。

§2-207。合同条款; 确认的效果。

如果（i）双方的行为承认合同的存在，尽管他们的记录不另外订立合同，

（ai）合同由要约和接受形成，或者（iii）以任何方式形成的合同由包含与被确认的合同中的条款相同或不同的条款的记录确认，合同条款，主体到第2-202节，是：

（a）出现在双方记录中的条款;

（b）双方同意的条款，无论是否在记录中; 和

（c）根据本法的任何规定提供或纳入的条款。

初步官方评论

1.本节适用于所有货物销售合同，并且不仅限于那些发生过“形式之争”的合同。

*须经州立法机关制定。




不实质上改变要约的条款就成为合同的一部分，除非要约人及时反对变更。然而，包含额外或不同条款在内的重大改变要约条款的声明接受将构成拒绝要约和反还价。除非要约人作为回报接受了所有还价条款，否则根本不会出现任何合同。根据“销售公约”，接受还价可以通过同意或履行而产生。换言之，如果原要约人在收到还价后采取了一些步骤执行合同，则要约人将被视为已接受还价，并将根据新条款创建合同。

与UCC不同，“销售公约”规定了合同的关键要素，这些要素将重大变更合同：价格，付款，货物的质量和数量，交货的地点和时间，一方对另一方责任的范围以及解决争端。这个清单非常广泛，几乎任何一个术语都可以被理解为“物质”。因此，根据“销售公约”，接受中的几乎任何新的或不同的术语都可能构成一个还价。其结果是，许多商人可能会认为，如果他们真的没有，他们是“合同中的”。



标准合同条款的有效性：比较。今天，在合同中广泛使用所谓的细则或标准条款。通过消除在每次销售商品时谈判合同的所有细节的需要，它们为企业提供许多优势。在美国，标准条款一般在企业对企业合同中是允许的，除非违反法规或因其他原因被法院驳回。但是，在一些大陆法系国家，如中国或德国，举两个例子，这些法规对于允许的标准合同条款种类非常具体。

中国对标准化术语的有效性采取了明确的法律手段。中国法律要求标准化的条款对于限制当事人的权利和义务是公平的。这些条款必须引起对方的注意，并且必须在需要时予以解释。在中国使用标准化术语时应谨慎使用，因为如果双方之间没有公平磋商，可能会被宣布为无效。无效宣告的理由包括欺诈，胁迫，违法，损害公共利益或国家利益，排除一方因故意不当行为或重大过失造成的人身伤害或财产损失的责任。




版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2部分：国际销售，信用和商业交易




德国民法典有更详细的条款处理标准合同条款。标准商业术语被定义为“为合同的一方在订立合同时向另一方提供的两个以上合同预先制定的合同条款”。合同，字体，字体或物理分离的形式不同文件中的术语与这一决定无关。单独谈判的条款优先于标准的商业条款。各方可以事先同意适用特定的标准商业条款。在没有这种预先协议的情况下，只有当用户明确提请另一方注意时，标准商业条款才会被纳入合同，给对方合理的机会获取其内容的知识，另一方对其申请表示同意。不合理地对党施加不利影响的标准条款是无效的。例子包括条款规定接受或履行的时间过长，单方面保留撤销或修改合同的权利。如果全部或部分标准业务条款未成为合同的一部分或无效，则合同的其余部分继续有效，除非其表现对一方来说是不合理的困难。如有疑问，标准商业条款将被解释为针对用户。例子包括条款规定接受或履行的时间过长，单方面保留撤销或修改合同的权利。如果全部或部分标准业务条款未成为合同的一部分或无效，则合同的其余部分继续有效，除非其表现对一方来说是不合理的困难。如有疑问，标准商业条款将被解释为针对用户。例子包括条款规定接受或履行的时间过长，单方面保留撤销或修改合同的权利。如果全部或部分标准业务条款未成为合同的一部分或无效，则合同的其余部分继续有效，除非其表现对一方来说是不合理的困难。如有疑问，标准商业条款将被解释为针对用户。

合同的履行
.................................................. .....................

买方的主要责任（第53-60条）是按照所承诺的时间和方式支付货物的价格和收货。卖方（第30-35条）在履行货物销售合同时的主要责任是按照合同规定的方式和时间交付合格货物。

卖方的表现

卖方的主要责任之一是交付合格货物。“销售公约”第35条规定：“卖方必须交付符合合同要求的数量，质量和描述，并按照合同要求包装或包装的货物。”不符合合同要求的货物是



据说是不合格的。这包括合同中规定的所有明示说明，规格，陈述和战争。他们还必须遵守法律中暗示在合同中的陈述。

隐含担保。在美国，UCC对依法成为合同一部分的货物作出了某些暗示的保证（图4.5）。这包括适销性保证（根据英国普通法），适用于买方依赖卖方的技能和专业知识的特定用途的保证以及所有权保证。“销售公约”也有类似的规定。根据“销售公约”第35条，除非双方另有约定，卖方必须交付符合合同要求的数量，质量和描述的货物，并且

1.适用于通常使用相同描述的货物的目的（除非在订约时，买方知道或不可能不知道货物不合适;卖方在这种情况下的知识不相关）。这对应于保修




图4.5

	UCC隐含担保，适销性，	
	和贸易的使用	
			
	§2-314（2）可销售商品必须至少	
	如	
	（a）在交易中无异议通过	
	合同描述; 和	
	（b）就可替代货物而言，属于公平的	
	描述中的平均质量;	
	和	
	（c）适合其中的普通目的	
	这样的商品被使用; 和	
	（d）在该允许的变化范围内运行	
	协议，甚至种类，质量和	
	每个单位内的数量以及所有单位	
	涉及的单位; 和	
	（e）充分包装，包装和	
	标记为协议可能要求的; 和	
	（f）符合承诺或肯定	
	事实上是在容器或标签上制作的	
	任何。学习
	§2-314（3）（a）除非排除或修改其他暗示	
		
	保证可能由©Cengage提供
	交易或使用贸易。	
		
			


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行105




普通法和UCC下的适销性以及欧盟民法中货物具有“平均质量”的暗示。

2.除非情况显示买方不依赖或不依赖他，否则卖方在合同订立时明确或暗示地知道任何特定目的。卖方的技能和判断力。

3.将卖方向买方提供的货物品质作为样品或模型进行追查。
4.以通常用于这种货物的方式包装或包装，或者在没有这种方式的情况下，以足以保存和保护货物的方式进行包装或包装（除非在订约时，买方知道或不可能不知道货物没有正确包装）。

“销售公约”并不妨碍各方放弃这些陈述。“销售公约”的起草者希望尽可能多地为各方提供合同自由，部分原因是该公约不适用于消费者销售。

遵守买方国家的法律法规。制定产品设计和性能标准的技术法规可能因国家而异。这可能包括食品，药品，汽车，玩具和消费品的安全标准; 儿童服装易燃性标准; 消防和电气规范; 健康代码; 环境标准; 和包装或标签产品的规则。显然，这些问题在国际贸易中更为重要，国际贸易的标准远不如国内贸易。第35条是否要求卖方提供符合买方国家国家法律的货物？案件似乎取决于事实情况。这个问题常常在于卖方是否知道货物的用途，是否知道买方国家影响该使用的规定，以及买方是否依赖卖方的知识和专业知识。通常情况下，只有当法院认为，如果货物不符合买方所在国的销售规定，则货物不合格。

德国联邦最高法院于1995年在新西兰贻贝案中解决了这个问题。（可从佩斯法学院国际商法学院或贸易法委网站在线查阅。）本案涉及从新西兰运往德国的一批贻贝，



含镉浓度超过德国卫生部门推荐的浓度。一般来说，食品必须以“适合人类消费”的条件出售。然而，法院认为，由于贻贝仍然可食用（除非大量食用，否则它们通常不会危险），因此符合合同规定。法院认为，卖方不负责遵守德国标准，除非它知道这些标准，并且知道这对买方是必不可少的，或者出口国有类似的标准。对于德国法庭来说，食品安全标准是否具有约束力或是“推荐”限制似乎并不重要。这应该向国际买家发出警告。如果外国货物符合当地标准或法规很重要，



买方的表现

我们表示，买方的主要责任是支付货物的价格并按要求交付（第53条）。此外，买方有义务检查货物并通知卖方任何不符合。

不合格通知。买方在到达目的地后（第38条），必须在“在实际情况下尽可能短的时间内”对货物进行检查。显然，食品和易腐烂物品比机械等耐用品需要更快的检查。买方必须在发现或应该发现货物后的合理时间内通知货物有任何缺陷或不符合。如果缺陷只能在使用后才能被发现，那么买方有一个合理的时间来通知卖方。某些缺陷或其他不符合可能是潜在的或隐藏的，可能需要更长时间才能检测到。没有发现这些的时间限制，尽管通知必须通知卖方不合格的时间在卖方“应该发现”隐患（第39条）时开始运行。无论如何，必须在货物“交付”给买方之日起两年内发出通知。如果买方未能及时和适当地通知，买方就失去了对卖方违约的权利。各方可以自由地就其他检查和通知要求达成一致，并且经常在国际业务中这样做。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2部分：国际销售，信贷和商业交易




不合格通知应具体说明，并在必要的细节上说明货物如何不合格。这是必要的，因此违约方可以发送替代商品或以其他方式纠正问题。在德国的一个案例中，一家德国时装零售商从意大利制造商那里购买了衣服。买方拒绝付款并通知卖方该衣服“做工差，装修不合适”。德国法院在适用“销售公约”时裁定，买方失去了违反




保修索赔，因为通知没有准确地说明货物为什么有缺陷或不合格。另一个德国案件拒绝让德国购买菊花和绣球花的买家全额支付给意大利卖家，因为这些植物的质量很差，而且是“悲惨的”。美国的一个例子是买方的检查和通知义务CISG在芝加哥主要包装公司诉Northam食品贸易公司诉法院意见中提出



芝加哥总理包装公司诉诺瑟姆食品贸易公司

320 F. Supp。2d 702（2004）美国地区法院（ND Ill。）


背景和事实

芝加哥Prime Packers公司是科罗拉多州的一家公司，其主要营业地在科罗拉多州的雅芳市。诺瑟姆食品贸易公司是加拿大的一家公司，主要在加拿大魁北克省的蒙特利尔经营业务。芝加哥总理和诺瑟姆是肉类产品的批发商。2001年3月，芝加哥总理与诺瑟姆签约销售1350箱政府检查过的新鲜冷冻猪肉排骨，芝加哥总理从布鲁克菲尔德农场购买了一种肉类加工机。约定的肋骨价格为178,200.00美元，自发货之日起七天内付款。肋骨储存在Northam的客户Beacon Premium Meats途中的三个不同位置，但始终保存在可接受的温度或低于可接受的温度。然而，最终证明肋骨被破坏，并被美国农业部门谴责。不过，芝加哥总理继续要求诺瑟姆付款。芝加哥总理因违反合同而拒绝支付肋骨，因此起诉诺瑟姆。

备忘录意见和命令

在这种情况下，无可争议的是，双方签订了有效和可执行的销售和购买猪肋排骨的合同，芝加哥总理将一批猪里脊排骨运送到Northam雇用的货运公司，诺瑟姆还没有支付芝加哥总理对于根据合同的肋骨，芝加哥总理已经损失了合同价格的金额。因此，芝加哥总理已经确立了违约索赔的基本要素。然而，诺瑟姆断言，在转会时肋骨被破坏，结果，根据合同，它没有义务支付。该

Northam负责建立不合格。鉴于这种负担，对证据进行评估。

1.Northam未能证明在转移时肋骨不合格

芝加哥总理提供的证据表明，布鲁克菲尔德提供的肋骨在处理之前经过加工和储存，温度可以接受，直到2001年4月24日它们被转移到诺瑟姆为止......肋骨被适当地加工并保持在可接受的温度范围内 - 在布鲁克菲尔德; 而且没有其他肉类产品在与肋骨同样的时间和条件下被加工和储存，被发现被宠坏或令人反感......

诺瑟姆认为，芝加哥总理“完全没有证实肋骨在Beacon时受损”。这一论点忽略了Northam在收到时证明肋骨不合格的事实。

2.Northam未能证明它在可行的情况下在尽可能短的时间内检查了肋骨或使其进行了检查。

诺瑟姆是正确的，“没有合同条款要求在交货时进行检验”。......当合同未解决问题时，“销售公约”的条款适用。由于有争议的合同中没有包含检查条款，因此根据“销售公约”规定，买方检查货物或使其受到审查的要求“在该情况下尽可能短的时间内”是受控制的。CISG，Art。38（1）。根据“销售公约”的决定表明，买方承担证明在合理时间内对货物进行检查的责任。参见例如Fallini Stefano＆Co. sncv Foodic BV，[引用省略] ......确定什么时间段是“可行的”是事实性的，并取决于案件的情况......

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行107



继续



“销售公约”第38条第3款规定，“如果货物在过境或由买方重新发货时没有合理的检验机会，并且在合同订立时卖方知道或应该有已知可能会发生此类重新定向或重新发货，因此可能会延迟到商品到达新目的地之前进行检验。“CISG，Art。38（3）。在这种情况下，芝加哥总理知道或应该知道排骨会在收到后被重定向或重新分配，因为芝加哥总理知道诺瑟姆只是一家“贸易公司”，它被定义为一家买卖肉类的公司，但不拥有任何设施，砖和砂浆或卡车。因此，根据“销售公约”，对肋骨的审查可能会推迟到他们抵达灯塔后。

然而，值得注意的是，诺瑟姆没有提供任何证据或证据，证明为什么肋骨或肋骨的一部分不是和不可能由诺瑟姆，比肯或在货物交付时代表他们的人进行检查到Beacon或之后的几天内...... Northam指出，肋骨被包装并运输时使用密封的不透明纸箱或白色或棕色包装。然而......没有任何东西可以阻止灯塔代表打开和检查肋骨箱......诺瑟姆根本没有提供任何证据，说明为什么箱子或至少有足够的箱子构成合理的检查，当他们不能打开和检查时抵达Beacon或抵达后不久...因此，诺瑟姆未能证明它检查了肋骨，

3.Northam也未能证明在芝加哥总理发现所谓的不符合规定之后的合理时间内，它通知芝加哥总理指称的不符合规定。

“销售公约”第39条规定：“如果买方没有在卖方发现后的合理时间内通知卖方说明不合格的性质，买方就失去了依赖货物不符合的权利它或应该发现它。“CISG，Art。39.买方承担在合理时间内发出不合格通知的责任。证据显示，在Beacon发现肋骨“脱落”并且“不好看”之后不久，诺瑟姆和芝加哥总理都被告知潜在的问题。芝加哥总理因此在Northam发现问题后的合理时间内收到通知; 然而，这里的问题是芝加哥总理是否

在Northam应该发现问题后的合理时间内通知。

意大利的一家法院认定，第三十九条规定的不合格通知时间的合理性与在第38条规定的情况下尽可能短的时间内检验货物的义务严格相关。 Sport D''Hiver di Genevieve Culet v。Ets Louys et Fils，[引用省略]。法院进一步指出，如果通过及时检查货物很容易发现缺陷，则必须缩短通知时间。即使在冷冻状态下，肉的腐败状况也是显而易见的...

由于该法院发现诺瑟姆未能在尽可能短的时间内检查肋骨的运输情况，因此诺瑟姆在发现所称不合格之后的合理时间内也未能发出通知。

总之，“销售公约”的目的是要求在尽可能短的一段时间内进行检查，并在此后立即予以通知，以避免像这样的控制机构 - 由于时间的推移，转让时的货物不能可靠地建立。当发生这种情况时，负担就落在买方身上，买方有机会检查货物，但没有这样做。

决策。地方法院判定，买方未能履行其在货物检查和卖方在合理时间内通知不合格的义务。结果，法院以178,200.00美元加上27,242.63美元利息向卖方作出判决，赔偿总额为205,442.63美元。

评论。本案不仅在确定买方检查和通知义务方面，而且在讨论“销售公约”的解释来源方面都很有意思。法院援引荷兰和意大利的判例法得出结论并补充说明 - 指出，CISG必须按照其国际性质以及在国际贸易中促进统一和诚信的必要性进行解释。

案例问题

1.法院对芝加哥总理包装商的违约索赔的判决是什么？

2.为了避免这种情况下的结果，诺瑟姆应该做些什么？

3.鉴于诺瑟姆只是一家贸易公司而不是该产品的最终用户，法院的意见过于苛刻？为什么或者为什么不？




版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信贷和商业交易




违反合同的补救措施
.................................................. .....................

如果发生违反合同的情况，买方或卖方可以得到的补救措施载于“销售公约”。原则上，这些补救措施来自普通法和大陆法系。它们的目的是为了让双方有利于他们讨价还价，并使双方进入他们在未发生违规行为时所处的经济地位。“销售公约”中概述的补救措施包括（1）避免（取消）合同;

（2）补救或治愈的权利; （3）设定额外的时间或延长以表现;

（4）降价; （5）金钱损失; 和（6）特定的表现。获得补救的权利取决于履约失败是否构成根本违约。

基本违约的要求

“销售公约”区分了对合同的严重或根本违约以及轻微或低于基本的违约。第二十五条将基本违约定义为一方当事人违反合同的行为，“导致对另一方造成如此严重的损害，实质上剥夺了他有权根据合同享有的期望，除非违约方没有预见到，在同样的情况下，一个合理的同类人也不会预见到这样的结果。“根本违约的例子包括装运少于买方订购的全部数量的货物，卖方运送严重不良品不能及时修理或更换，或根据合同对买方没有任何价值，当然，卖方的失败或拒绝发货。晚发货更成问题，因为这在国际航运中非常普遍。大多数迟到的货物并不是根本的违约行为，根据“销售公约”规定，即使卖家迟到，卖家通常也有额外的时间表现。如果部分装运对买方造成严重问题，并且无法快速补救，那么也可能构成根本违约。买方也可能根本违反合同。这通常是由于买方拒绝或无法履行其两项主要责任 - 收货和支付货款造成的。如果部分装运对买方造成严重问题，并且无法快速补救，那么也可能构成根本违约。买方也可能根本违反合同。这通常是由于买方拒绝或无法履行其两项主要责任 - 收货和支付货款造成的。如果部分装运对买方造成严重问题，并且无法快速补救，那么也可能构成根本违约。买方也可能根本违反合同。这通常是由于买方拒绝或无法履行其两项主要责任 - 收货和支付货款造成的。



卖家的治疗权利

“销售公约”试图鼓励当事各方保留合同，而不是在发生争端时予以否认。它通过给卖方（和买方）额外的时间来执行此操作。

UCC和CISG都允许卖方补救或治愈不合格的货物，只要能够在合同要求的履约时间内完成。因此，如果合同要求卖方在10月1日之前将货物交付给买方，但有缺陷的货物则在9月15日到达，那么卖方可能会在10月1日之前交付第二批合格货物以“治愈”。

Nachfrist时期。与UCC不同的是，民事法律制度传统上延长了合同规定日期之后的时间，各方可以在该时间内履行。法国民法通常将这一宽限期称为“不正义”，德国法律将其称为nachfrist，意思是“此后的期限”。“销售公约”第47条至第49条采用了这一民法法则。如果卖方未能交付货物或者已经交付不合格货物，并且货物装运或交货时间已过，卖方可要求买方给予合理延长履行时间（或“治愈“问题），如果可以在不造成买方不合理的不便或延期期间发生的费用报销的不确定性的情况下由卖方自费承担。如果违规是基本的，一个“治愈”似乎是不可能的，买方不必授予延期。如果交付不合格货物导致非基本违约，或者如果卖方可以在合理时间内解决不交货，买方不得无理拒绝延期。如果买方在合理的时间内没有回应卖方的要求，卖方有权要求延期。如果卖方仍然没有在延长时间内履行义务，那么无论违约是否为根本，买方都会被解除合同。买方不得无理拒绝延期。如果买方在合理的时间内没有回应卖方的要求，卖方有权要求延期。如果卖方仍然没有在延长时间内履行义务，那么无论违约是否为根本，买方都会被解除合同。买方不得无理拒绝延期。如果买方在合理的时间内没有回应卖方的要求，卖方有权要求延期。如果卖方仍然没有在延长时间内履行义务，那么无论违约是否为根本，买方都会被解除合同。

买方有权避免。当一方未能履约时，合同不会自动结束。合同或其中的某些条款必须宣告结束，或由一方“避免”。如果卖方未履行任何义务，则买方可以宣布合同无效，构成根本违约（第49条）。如果卖方要求额外的时间来治愈基本面


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行109




违约，买方不必授予它。如果买方接受货物并知道其存在严重缺陷以致构成重大违约，则买方必须在其知悉或应该意识到违约之后的合理时间内声明避免。买方不需要为货物付款或找到替代买方来购买货物。在通知卖方避税后，买方可以退还全额退款或者违约。当货物可能迅速恶化或腐烂时，例如某些食品，买方可能会通知卖方，然后采取措施将其出售。

如果没有交货，买方可能仅在最后期限时才能避免合同 - 在卖方获得执行的额外时间结束时。买方可能会在当时向卖方提起损害赔偿诉讼。

卖家的回避权。卖方也可以避开合同。如果买方未能接受交货或支付购买价格或以其他方式实施根本违约（第64条），卖方可以避免签订合同。避税的效果是卖方从合同中解除，不需交付仍在卖方拥有的货物，并且如果它们已经交货，可以要求退货。卖方还可能提起损害赔偿的法律诉讼。

降价

卖方发运有缺陷或不合格货物的一种解决办法是降低价格（“销售公约”第50条）。如果买方想要保留货物，即使它们可能不是所要求的质量或规格，也可以通过扣留部分购买价格来调整支付的金额，以抵消不合格货物的价值减少。如果买方可以修理货物或将其提升至合同规格，则买方可以相应调整已支付的价格。如果货物已经支付了，买方可能会要求卖方退还部分货款。无论卖方的违约行为是否具有根本性，买方都可以使用降价的补救措施。



金钱损失

在违反合同的情况下，普通法法院通常的补救办法是赔偿金钱损失。第74-77条阐述了违约损害赔偿。“销售公约”规定，违约方无论是买方还是卖方都应对损害承担责任，赔偿金额足以使受害方在违约情况下完整。第74条规定，对受害方的损害赔偿应包括“与损失相等的金额”。

补偿性赔偿。如果买方或卖方违约，且非违约方行使了避免合同的权利，衡量货币损失的方法取决于非违约方是否能够进入替代品交易。例如，如果卖方未能交付或交付不合格或无价值的货物，并且买方能够购买替代货物，则如果替代货物的成本高于合同价格，买方可以要求赔偿损失。如果买方没有购买替代商品，则损失以合同价格与当前市场价格或合理替代品的价格之间的差额来衡量。同样，如果买方拒绝交货或未付款且卖方已避免合同并转售货物，

间接损失。“销售公约”还允许恢复相应的损害赔偿。相应的损害是指作为违反行为的“合理可预见”后果而产生的特殊或间接损害赔偿。它们通常是由一些涉及合同当事方的特殊情况造成的，在这些特殊情况下，另一方知道或应该知道这些特殊情况。例如，假设买方正在购买货物，以便按照单独的合同向第三方以更高的价格转售货物。卖方已知道这一事实。如果卖方违约，它可能会对买方的利润损失以及买方违约给第三方造成的其他后果性损害承担责任。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2部分：国际销售，信用和商业交易






图表4.6


“销售公约”和UCC的相关损害条款的比较



“销售公约”第74条

一方的违约损害赔偿金额等于对方因违约而遭受的损失，包括利润损失。此类损害赔偿不得超过违约方在合同订立时预见或应该预见的损失，根据他当时知道或应该了解的事实和事项，作为可能违反合同的后果。

UCC 2-715

买方的附带损害和后果赔偿

1.卖方违约造成的意外损害包括合理地在检查，收货，运输，护理和保管货物时遭受合理损失的费用，以及商业上合理的费用，费用或佣金，涉及支付保险费以及任何其他合理费用延误或其他违约。

2.卖方违约造成的相关损失包括

由于卖方在合同订立时有理由知道或无法通过保险或其他方式合理阻止的一般或特殊要求和需要而导致的任何损失; 和
b。由于任何违反保证而造成的人身伤害或财产损失。

统一商法典，美国法律研究所版权和全国统一州法律委员会版权。

经常务编辑委员会许可后，转载“统一商法典”。版权所有。



违约赔偿。违约金是指双方在违约协议的明确条款中提出并同意的金钱奖励。“销售公约”没有明确规定违约金作为衡量损害赔偿的指标。相反，它在若干条款中间接处理违约金。“销售公约”第6条允许通过承认合同自由原则将商定的款项纳入货物销售合同。第46条和第62条承认条约必须遵守的原则，具体而言，必须保持合同义务。最后，第74条承认在发生违约时必须对受害方提供全额赔偿。在美国Mint LLC诉美国GOSoftware公司

具体表现

英美法系国家合同案件中通常的法律救济是对金钱损害的赔偿。另一方面，大陆法系国家通常采取的补救措施就是具体表现。当法院要求合同当事人执行或执行其交易的一部分时，将使用具体的表现。可以肯定的是，美国和美国的法院



其他普通法国家则犹豫要求各方具体执行。只有在金钱损失无法计算或不足的情况下才会使用这种苛刻的补救办法，这在合同标的物是独特的时候可能会发生。

“销售公约”下的具体业绩。“销售公约”强烈要求民法在具体履约情况下接受合同案件中的补救措施。根据第四十六条的规定，法院只有在符合以下所有条件的情况下方可给予具体履行：（1）买方没有诉诸其他补救办法; （2）卖方未能交货，或者在不合格货物的情况下，不合格情况严重以致构成根本违约;

（3）买方及时通知卖方货物不合格; （4）买方及时要求卖方提供替代商品。法院可以给予具体的表现，而不考虑金钱损失是否不足。

“销售公约”的条款可能不会对普通法国家的法律产生太大影响。第28条规定，买方的具体表现权利受到限制，规定法院不必授予具体的表现，除非“根据其法律这样做”。因此，“销售公约”


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行111




对在美国使用具体表现产生影响。

预期违反

当一方清楚地看到合同的另一方或者不履行其重要的部分义务或将承担重大违约行为时，就会发生预期违约。违约可能是由于一方拒绝合同并通知另一方不履行，或者可能由违约方的行为确定。

暂停表演的权利。如果一方认识到另一方不履行其义务的“重要部分”，任何一方都可以暂停履行合同。买方可能在知悉卖方不能或不会出货的证据时暂停付款。当买方显然不能付款或收货时，卖方可以暂停发货。已经发货的卖家可能会阻止货物运输。当对方提供足够的保证时，中止表演的权利即告终止。如果足够的保证变得不可行，另一方可以完全避免合同。

预防违约行为的权利。如果在表演日期之前就明确表示其中一方有可能在未来犯下重大违约行为，另一方可能会避免该合同。这与“预期违约”的普通法概念类似。与暂停的权利不同，在一方无法执行的情况下，允许避免预期违约。例如，如果卖方的工厂烧毁，或者卖方所在国家的禁运使合同货物合法运输不可能，那么买方可能会避免合同。

避免分期付款合同。当一项协议要求分期交付货物时，避税规则适用于每次交付。因此，如果卖方发生重大违约，买方可以拒绝单一不合格货物。如果违反一个批次表明强有力的理由，即一方将违反未来的分期付款，那么非违约方可以宣布合同如果在



合理的时间。因此，如果买方拒绝支付一两次分期付款，卖方可能会避免剩余的合同。

不正常的烦恼
.................................................. .....................

有时候，一方会发现这种情况使得其合同的一部分难以执行，无利可图或者甚至是不可能的。作为违反合同行为的抗辩，它可能会声称它已经被免责，因为超出其控制范围的交易事件已经使得性能不可能或财务上不切实际。一项干预事件是否会导致一方当事人被解除合同许诺，这取决于法院使用的理由。有些法院认为，一方当事人的表现可以免除（1）如果控方的行为已经在身体上或法律上不可行，

（2）如果合同的基本目的不再存在，或者（3）情况发生变化导致合同在商业上或财务上不切实际。

不可能的表现

根据英国法律，法院可以在客观上无法履行的情况下原谅一方的不履行。目标不可能意味着任何人都不可能执行，而不仅仅是这个特定的一方，而且双方也没有明确承担这种风险。客观上不可能的例子包括其中一方当事人死亡，合同具体主题的破坏，或者由于另一方的错误导致合同履行变得非法或不可能的情况。无力支付钱通常不是一个可以接受的借口。

超级违法。合同变得无法执行，当合同履行变得违法或被超级政府监管禁止时，合同双方将被免除。例如，假设一家美国公司有合同将计算机运往叙利亚。由于叙利亚内战持续不断，美国政府宣布这种销售是非法的。由于合同已变为非法，因此不履行责任。



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信贷和商业交易




目的的挫折

根据英国的普通法，如果发生某些意外事件会影响合同目的，则可以免除当事人的履约责任。这种被称为目的沮丧的事件将不得不完全摧毁合同对依靠借口的一方的价值。而且，双方都必须知道合同的目的。要理解，有人可能会问这样一个问题：“如果这个事件在合同签订时存在，各方是否会接受它？”今天，美国并没有广泛承认对目的的失望。

商业不切实际

被禁止执行的合同的一方可能会试图根据商业不切实际的原则予以免责。美国今天使用这种现代化的教义。它可以追溯到1916年，当时加利福尼亚州最高法院在矿物园地有限公司诉霍华德案中，第156页第458页指出：“在法律上不可行的事情是不可行的; 而只有在过度和不合理的成本下才能做到这一点是不切实际的。“今天，美国的不切实际性已经被编入了UCC（图4.7）和”销售公约“第79条。请记住，法庭对合同当事人的借口犹豫不决。因此，违约方只有在表演会导致极度困难，困难或由于不可预见的事件而导致的不合理费用时才能免责。




极度困难，困难或不合理的费用。法院在确定什么是“困难”方面经历了一些困难，以及多少额外成本是“不合理的”。如果执行合同的成本变得如此之大以至于表现变得不切实际和毫无意义，并且威胁到企业的生存能力本身，性能可能会被原谅。当然，对一家公司而言，大量资金可能会在另一个公司中沦陷。因此，如果一家大型跨国公司以合同价格签订合同并发现工资增加或原材料价格上涨将导致交易损失数百万美元，法院仍不得将公司从其义务。

意外事件。法院还会查看请求借口的当事方是否应该预见到它发生的可能性。如果事件是可预见的，不履行方将不会被解除义务。这并不意味着双方必须预见实际发生的具体事件。相反，各方应该预见到会发生这种事件。因此，如果一方是一个成熟的企业，经验丰富并熟悉签订这种合同的风险，他们可能难以证明他们不应该预见到某种特定的风险。法院通常认为，如果某一特定风险是可预见的，那么当事人将在合同中规定如果发生这种情况，表现将被豁免。如果他们没有在合同中提供借口，




图4.7


由于预设条件的失败而失败


统一商法典


2-615。除了卖方可能承担了更大的义务并且受上述关于替代性业绩的约束：

a。符合（b）和（c）款的卖方全部或部分延迟交货或不交货（履约或不履行，2003年修正），如果履约达成协议，并不违反其在销售合同项下的义务如果发生了偶然事件，则不可能发生这种情况，而这种偶然事件是缔约的基本假设，或者是真诚地遵守任何适用的外国或国内的政府法规或命令，不管它后来被证明是无效的。

b。如果（a）段中提到的原因只影响卖方履约能力的一部分，卖方必须在其客户之间分配生产和交货，但可以根据自己的要求，自行选择包括非合同的正规客户和自己的要求用于进一步制造。卖方可以以任何公平合理的方式进行分配。

c。卖方必须合理通知买方将会出现延迟或不交货情况，并且在根据（b）款要求进行分配时，这样才能为买方提供估计的配额。

统一商法典，美国法律研究所版权和全国统一州法律委员会版权。
经常务编辑委员会许可后，转载“统一商法典”。版权所有。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行113




大多数情况下，合同的各方可以预测短缺，通货膨胀，甚至是市场价格的剧烈波动。

CISG免除障碍之外的障碍

“销售公约”第79条规定，一方当事人对以下情况不承担责任：（1）由于无法控制的障碍;（2）合同订立时合理性不可预见的障碍;（3）该障碍是不可避免的，无法克服，并且（4）通知另一方该障碍及其对合同的影响。除非阻碍使得表演永久不可能，否则它并不是完全可以表现的理由，而只是在阻碍存在期间暂停表演。

避免表现争议：不可抗力条款

法院不喜欢以借口为由解除合同中的当事人。因此，律师经常建议客户将不可抗力条款纳入合同。




“不可抗力”一语的意思是“优势力量”。合同中的一个条款是，借口一方在一次或多次特定事件发生时未能履行义务。这些条款通常会特别列出那些可以免除不当行为的事件。这些事件可能包括战争，封锁，火灾，政府行为，无法获得出口许可证，上帝的行为，公共敌人的行为，运输失败，检疫限制和罢工。当然，这样的条款假定声称不可抗力的一方不会引起事件并且不能控制事件。在实践中，大多数不可抗力条款并不完全原谅一方当事人的不履行，而只是在不可抗力期间中止履行。有关不可抗力条款的示例，请参阅销售条款和条件，图表4.3。

另一种特殊类型的不可抗力条款是政府批准条款。由于跨国交易往往需要政府许可，因此许多公司在其合同中包含一项条款，规定他们需要获得政府批准或许可。Harriscom Svenska，AB诉哈里斯公司案例说明了不可抗力条款的运作。


Harriscom Svenska，AB诉哈里斯公司

3 F. 3d 576（1993）美国上诉法院（第2次审理）


背景和事实

RF Systems是哈里斯公司的一个部门，在纽约制造无线电通信产品。它任命瑞典公司Harriscom作为其在伊朗伊斯兰共和国的独家经销商。合同中包含不可抗力条款。1985年，美国海关部门扣留了由哈里斯通命令并运往伊朗的一批无线电。政府禁止向伊朗出售其被归类为军事装备的货物。在1986年，RF Systems就妥协达成妥协，并同意“自愿撤销对伊朗市场的所有进一步销售”。哈里斯通公司因违反RF Systems的合同而提起此诉讼。地方法院以商业上的不实之力和不可抗力为由对被告作出判决，原告提出上诉。

CARDAMONE，CIRCUIT JUDGE

摆在我们面前的一个问题是，制造商是否拒绝运送备件是自愿的

采取行动，对违约的损害承担责任。我们认为这是一个定局，一个政府官僚机构决心防止它认为军事物资离开这个国家，以及强制遵守其指示的意愿是一种不可抗拒的力量，一种无法合理控制的力量。在这种情况下，政府可能被比作“贝利的Rumpole”的妻子，约翰莫蒂默的虚构大律师，他把妻子形容为“必须服从的她”。......

上诉人忽视了压倒一切的无条件证据，即政府不允许RF Systems继续向伊朗出售产品。RF Systems建立了商业不切实际的肯定防御机制，因为它真诚地遵守了政府的非正式要求。此外，对于RF Systems未能遵守的规定而言，这将是非常鲁莽和顽固的行为，因为政府无疑有权力强制遵守。像商业不切实际一样，a

继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信用和商业交易




继续


合同中的不可抗力条款以“政府”为理由，以不正当行为为借口
当干扰超出控制范围时“。
各方阻止表现。案例问题之间的合同
这些当事方具体包含不可抗力	
	1.法院否认哈里斯通公司的依据是什么
条款为RF系统的表现辩解		
目前的情况，即“政府对RF系统违约的主张？
干扰“。2.应该有多少”政府干预“
			需要援引不可抗力条款？
决策。被告RF摘要判决3.谁应该承担与交易有关的风险
系统，得到肯定。卖方在伊朗等高风险地区的客户中的不可抗力条款
分销协议免除了制造商或买方的责任？
			



结论
.................................................. .....................

所有商业和贸易都需要一个稳定和可预测的法律环境来繁荣。近年来，国际社会就国际销售法的一个共同机构达成了一致，即“联合国国际货物销售合同公约”（CISG）。“销售公约”非常重要，不仅因为它管理那些采纳了它的缔约方之间的货物贸易交易，而且因为它代表了国际公认的销售法的法律原则。其主要理论之一是商业团体应该有最大的自由来承包可能。

“销售公约”是由来自不同国家的代表在联合国主持下起草的



政治，经济和法律制度。因此它借鉴普通法，民法，甚至社会主义法原则。它已被贸易额占世界贸易三分之二的国家所采用。

本章不打算涵盖国际销售法的所有方面。例如，稍后我们将讨论交易的实际机制 - 各方如何执行合同。

接下来的两章将介绍公司如何运送货物和兑换货币，以及如果货物在海上丢失会发生什么情况。这些章节还考察了承运人将货物和承运人与买卖双方的关系运输的责任。




章节总结


1.联合国“国际货物销售合同公约”（CISG）于1988年获得美国的批准，适用于位于不同国家的买卖双方之间的商品销售合同，两者均已批准“销售公约”。“销售公约”不适用于消费者合同，缺陷产品造成的伤害或死亡赔偿责任或服务销售。

2.在“销售公约”下，虽然大多数国际商业交易是，但商品销售合同不需要书面形式。

关于贸易惯例的证据可以解释或填补合同中的空白。它可能包括那些从过去的交易中衍生出来的用法


那些当事方知道的，他们应该知道或者经常在他们的国家中观察他们的业务类型。

4.受让人可以采取受让人陈述或行为的形式，表明受让人有意受合同约束。受让人可以通过“派出货物或支付价款而不通知要约人”接受，但条件是双方已将此作为惯例或在交易中被例行接受。

5.在由“销售公约”管辖的国际销售交易中，包含不会实质性改变要约条款的新条款的确认或其他接受将成为合同的一部分，除非要约人



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行115




迅速反对改变。但是，声称的包含附加条款或不同条款的实质性更改要约条款的承诺会构成拒绝要约和反还价。

6.除双方另有约定外，卖方必须交付适合通常用于相同描述的货物的目的货物，并适合明示或暗示地向卖方公布的任何特定目的。

一般而言，卖方不负责提供不符合买方国家技术法规和标准的货物。但是，如果卖方知道货物的用途，如果知道买方国家影响该用途的规定，以及买方是否依赖卖方的知识和专长，则卖方将负责。

8.除合同另有约定外，买方必须在货物到达目的地后的尽可能短的时间内对货物进行检查，并在合理范围内通知卖方任何不符合规定 - 




在发现后的可用时间。通知自交付货物之日起不得超过两年。

9.“销售公约”中概述的补救措施包括（1）避免（取消）合同; （2）补救或治愈的权利; （3）设定额外的时间或延长以表现; （4）降价;

（5）金钱损失; 和（6）具体表现。获得补救的权利取决于履约失败是否构成根本违约。

10.根本违约是卖方知道或应该知道的违约行为会对买方造成不利影响，因为实质上剥夺了他根据合同享有的权利。
11.对于无法避免并且在合同订立时无法合理预见的障碍的情况，可以暂停或免除性能，但前提是通知另一方。不可抗力条款使一方免于在发生特定事件时无法执行任务，如关闭工厂或自然灾害。



关键术语


销售法（销售法）87销售87

lex mercatoria 87

法律的统一89

联合国国际贸易法委员会（UNCITRAL）89

有效合同93

综合合同94

帕罗尔证据规则94

交易惯例95

相互同意95

邀请函95形式发票96邮箱规则98镜像规则98采购订单101订单确认101条款和条件101形式的争夺102根本违约108 nachfrist 108

减价109补偿性赔偿109


间接损失109利润损失109违约金110特定表现110预期违约111暂停执行111客观不可能111目的挫败112商业不切实际

112

不可抗力113



问题和案例问题

1.Lucent Technologies International，Inc.与沙特阿拉伯一家公司National Group进行分包，承担Lucent为沙特政府40亿美元电信项目所做的工作。国家集团起诉朗讯，






合同。损失包括利润损失的金额。合同中没有选择法律条款，沙特法律适用。美国法院必须决定是否禁止利润损失恢复为gharar。毕竟，加拉尔禁止赌博或销售



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信贷和商业交易




“仍然在子宫中的小牛”或“海中的鱼”。什么是gharar？这个伊斯兰法律原则如何影响伊斯兰法下违约赔偿的计算？根据“销售公约”，这个决定会有所不同吗？国家通信和计算机集团诉Lucent Tech-nologies国际公司，331 F. Supp。2d 290（DNJ 2004）。

本德以158,500美元的合同向加纳政府出售靴子。Bende承诺尽快交付靴子。Bende随后与Kiffe签约，Kiffe同意在韩国制造靴子，并在60到90天内以95,000美元的价格在加纳交付。合同中不包含不可抗力条款。基夫知道本德将要转售靴子。Kiffe未能在约定的日期交付靴子，因为搭载靴子的列车在内布拉斯加州已经脱轨。Bende因违反合同而对Kiffe提起了这一诉讼。Bende and Sons，Inc.诉Crown Recreation和Kiffe Products，548 F. Supp。1018（EDNY 1982）。

a.Kiffe声称合同在商业上已经变得不切实际，并且这种表现是可以原谅的。你同意吗？为什么或者为什么不？火车残骸可预见或不可预见？

b。基弗为了保护自己免受这种意外事故的谈判而做了什么？
c。如果本德在运输费用和杂项费用方面额外发生了18,815美元的损失，那么损失的衡量标准是什么？本德有权损失利润吗？在这种情况下如何衡量损失？
d。在这种情况下，运输途中靴子损坏或损失的风险由卖家Kiffe承担。如果双方同意Kiffe仅仅在某个特定的日期发货（不交付）货物并且Kiffe承担运输过程中的损失风险，那么情况如何呢？（您可能需要等到下一章回答这个问题。）

3.一家纽约公司-Rotorex同意向意大利公司Delchi出售空气压缩机。压缩机用于生产Ariele空调。第一批货到达Delchi，Delchi支付188,000美元。在准备过程中，Delchi已经花费了3900万里拉用于特殊工具，2700万里拉用于制造Arieles的特殊绝缘和管材。德尔奇在运输和关税方面花费了1800万里拉。然后Delchi向Rotorex支付了130,000美元的第二批货物。第二批货正在运送途中，Delchi发现第一批货是不合格的，



符合。它拒绝了压缩机并取消了合同。德尔奇花费数百万里拉来更换问题垫圈，检查，修理和重新测试压缩机，以使其可用。在此期间，Delchi的组装线关闭，招致了非生产性的装配工人工资。德尔奇能够在销售季节之前及时从其他渠道获得一些替代压缩机，而且这些压缩机必须以更高的费用适应Ariele机组。它安排了一批三洋压缩机，这是它先前订购的，通过空运发送给它，以便它可以填写一些订单。德尔奇也无法填补一些订单，造成数百万里拉损失的利润。德尔奇为此提出了赔偿诉讼。由于交付不合格产品，德尔奇应该允许哪些费用从Rotorex中恢复？为什么？法院应该如何衡量每项损害赔偿的内容？Delchi Carrier，SpA诉Rotorex Corp.，1994年，WL 495787（NDNY 1994）。

4.您的公司Acme Widgets在全球销售它的小部件。Acme拥有250,000个小部件的合同将运往捷克共和国。报价中的价格为每件1美元，CIF布拉格。在小部件的生产过程中，由于短缺，一个组件的价格上涨了250％。此外，这些小部件将于6月15日发货，并不迟于7月1日抵达布拉格。6月15日，装卸工人的罢工开始，持续60天。这些因素之一或两者 - 物料价格上涨和装卸工人的罢工 - 是否是Acme不履约的借口？根据美国普通法，Acme可以用什么法律理论作为借口？根据“销售公约”？

5.德国卖方起诉俄罗斯买方，因​​为买方未能根据其合同支付给买方的设备。买方承认已收到货物，但表示其不付款应予以免责，因为这是由于负责买方外币交易的银行未能付款给卖方。买方声称，银行缺乏可用的货币资源应被视为不可抗力，使其免于向买方不付款的责任。合同确实包含不可抗力条款，但并未提及买方缺乏外汇。你是否同意买方？俄罗斯联邦工商会国际商事仲裁法庭1995年10月17日。（参见关于UNICTRAL案文的案例法摘要第142号;

一家美国软件制造商向美国一家有限责任公司出售信用卡收费软件


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行117




是德国公司的全资子公司。该软件无法正常运行，并产生错误的收费报告。美国买方及其德国母公司起诉软件制造商违反合同。原告宣称，作为德国母公司的负责人签署了采购和销售合同，“销售公约”适用于交易。该软件制造商声称，由于合同是寄给美国有限责任公司的，所以“销售公约”不适用，并且购买价格是由美国购买者提出的支票支付的。CISG是否适用于此交易？为什么或者为什么不？American Mint LLC诉GOSoftware，Inc.，2006美国分部。LEXIS 1569（MD Pa。2006）。

7.加拿大卖方起诉美国购买者，要求购买者拒绝支付佛罗里达州建筑项目中使用的混凝土灯杆。购买者反诉说它已经受到损害，因为电线杆没有按时交付。卖方承认它在生产方面存在问题，并且无法像过去那样每两周装运一辆卡车。尽管如此，购买者接受了已经发货的电线杆。法院在适用“销售公约”时，将第39条解释为不仅包括不合格货物，还包括根据合同未及时发货的货物。因此，灯杆可能会被视为不合格，而不是基于他们的表现，而不是他们的不合时宜的交付。由于买方在交货后两年内已经注意到不及时交付灯杆，因此可以自由追究其反诉。你同意这个结果吗？法院对第三十九条的解释是否过于宽泛？第39条是否意图包括不合时宜的交货和不合格货物？Sky Cast，Inc.诉Global Direct Distribution，LLC，2008 US Dist。LEXIS 21121（ED Ky。2008）。




8.一位美国购买者起诉一家德国有限合伙企业，声称该合伙企业违反了向美国公司提供15,000-18,000公吨旧俄罗斯铁路铁路以回收其他产品的合同。铁路将从俄罗斯圣彼得堡的港口运输，在海上航行四周，并在2002年12月31日之前交付给位于伊利诺伊州伊利诺伊州工厂的采购人。卖方未能按照规定的期限交货大约在2002年12月1日，圣彼得堡港口意外的早期冻结。卖方据此称其业绩受到不可抗力的影响。法院承认合同受到“销售公约”的约束，特别是涉及不可抗力的第79条。它还指出美国没有 判例法解释第79条。然而，法院不是对第79条的解释适用外国判例法或学术评注，而只是适用UCC第2-615条中的类似规定。法院应用UCC认定，冻结港口使卖方的表现不切实际，并且过早冻结是不可预见的。由于法院忽视了“销售公约”的国际性质和国际贸易统一性的需要，法院的意见被谴责为“二十五年来销毁最差的CISG”。它也被引用为不正当地利用类似的国内法来解释“销售公约”的“回归趋势”的一个例子。什么是“归路”？你是否同意在这种情况下应用这种趋势和结果？将该意见与同年法院发布的芝加哥总理包装公司的意见进行比较。用于解释“销售公约”的资料来源发散的可能解释是什么？Raw Materials，Inc.诉Manfred Forberich GMBH＆Co.，2004美国分部。LEXIS 12510（ND Ill.2004）。



管理意义

你是美国DownPillow国际公司的副总裁，这是美国床垫制造商。制作枕头所需的原材料全部来自海外供应商。贵公司从中国的出口商那里购买羽毛，这些羽毛在德国饲养着大量的鹅和鸭子用于育种和棉花蜱和其他纺织品。每年你都会在纽约国际床头展上展示你的产品。今年，日本买家代表团，





代表几家知名的东京商店，对您的最佳品质枕头表现出浓厚的兴趣。你们公司的总裁对这些接触表示了兴趣，因为虽然美国人长时间使用同一个枕头，但日本人对他们的床上用品很挑剔。你跟进了样品，产品和价格信息。经过几次讨论和几个月的通讯后，您现在预计会收到您的第一批海外订单。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二部分：国际销售，信用和商业交易





你将在下周与法律顾问会面，讨论这个机会。你想问一些关于与日本买家签订销售合同的问题？如果买方表示有兴趣购买大量产品，您是否应考虑访问买方的东京办事处？你会完成什么？你的律师是否应该为你进行谈判？如果您和买方同意书面同意，文件可能包含哪些条款？您的客户需要保证，他们的枕头将由最好的白鹅绒制成，羽毛不到10％。你有什么保证可以给他们关于产品质量和规格？哪些因素可能影响选择法律条款的选择？你认为你的律师会坚持不可抗力条款吗？你能提出一些DownPillow可能需要的条款吗？

如果您预计在日本有多个账户，并且每个账户都将为每个订单发送采购订单，您是否需要确认表单？您的律师是否会建议您制定一份标准表格用于确认所有出口订单？此表格与您在国内运输中使用的表格有何不同？它应该有什么样的规定？





与中国人谈判你的供应合同与处理德国纺织厂有什么不同？你有一些担心，确保中国羽绒服的质量保持一致。什么能保证你会收到鹅绒而不是被鸭绒？你应该采取哪些其他预防措施？德国工厂希望您邮寄或传真您的订单。您的律师建议将某些条款放入您的采购订单表格中。他们可能是什么？您的采购订单规定，卖方对迟延装运造成的间接损害负责。该工厂的确认书指出：“卖方的责任仅限于更换退回货物。”如果发生争议，根据美国法律，争议将占上风？根据德国法律？根据“销售公约”？

您与日本买方的合同规定，CISG将管理交易。你的枕头抵达日本，买家发现他们只含有13盎司的羽绒，而不是承诺的全部羽绒16盎司。您承认错误并想要解决问题。然而，买方刚刚以相当低的价格从台湾的一家公司提供同样质量的枕头，并希望取消合同。根据“销售公约”讨论各方的权利。





伦理考虑


大多数评论员认为，根据“销售公约”的损害赔偿规定，违反销售合同造成的非技术损害（如声誉损害，商誉损害，痛苦和痛苦以及情绪困扰）不能得到补偿。然而，在国际或地区层面统一或协调合同法的其他努力已经考虑允许货币赔偿非技术性伤害。这导致少数评论员主张对“销售公约”作类似解释，理由是如果只将经济损失判给损害赔偿，那么某些违约行为就不能得到充分解决。在涉及“道德污染”的产品的情况下可能会出现这种情况，例如那些由童工或强迫劳动产生的产品，或者是在对工人构成严重健康危害的情况下生产的产品。


在2007年“佩斯国际法评论”上发表的一篇文章中，着名学者彼得·施莱彻特里姆谴责任何有关“销售公约”的理由。Schlechtriem认为，CISG不是促进道德信念的适当手段。相反，针对此类定罪的适当补救措施可能存在于国际法的其他领域以及国内法中（如欺诈和虚假陈述行为的原因以及强制性生产和制造标准）。缔约方还可以就其在协议中签订的货物制定标准，违反这些标准就会导致违约行为的起因。其次，在人口中和人口内部，如果有任何共享的道德价值，就很少。产品线存在类似的问题。例如，







版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四章：货物销售合同的形成和履行119




化妆品开发中的动物测试，但不涉及救生药品的开发。第三，根据“销售公约”，任何基于道德的损害赔偿金都将规避赔偿金钱损失的举证责任“，这是通过恢复对非金钱损害的”惩罚“制裁来实现的，这可能会导致全球范围内的奖项分歧极大，例如，在“家乡司法”中。“最后，任何这样的解释




可以将一个党派的社会，宗教和思想信仰强加于其他党派。这种解释的后果将对“销售公约”的中立性，客观性和统一性造成无法挽回的损害，因为它在世界范围内的接受度是可以接受的。

你是否同意Schlechtriem？CISG是否“有道德挑战”？“销售公约”是处理“道德污染”商品交易的适当工具吗？为什么或者为什么不？





















































版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。
