第十七章
知识产权的保护和许可


介绍
.................................................. .....................

无论是在美国还是在其他国家，知识产权（IPR）正日益成为任何大型企业的极为重要的资产。在今天的全球经济中，知识产权对于公司有效竞争的能力至关重要，而且它们往往是公司在市场上主导地位背后的关键原因。因此，知识产权对于各种公司间交易（包括兼并和收购，许可和交叉许可）至关重要。事实上，由于大公司普遍认识到需要建立强大的知识产权组合，交叉许可协议正在不断增长，并且正在成为商业运营的常规组成部分。

创新和知识产权被认为是增长和股票市场价值的主要驱动力。随着市值和全球经济从制造业转向知识经济，公司资产负债表上的资产类型已经从有形资产转变为无形资产（包括知识产权）。例如，Research in Motion的黑莓专利据估计贡献了超过20％的股份价值，但由于苹果，三星等公司的竞争加剧，价值可能会下降。

因此，各公司正在争相建立丰富的知识产权组合，以维持市场的强势地位，并改善其底线和股价。2011年，包括微软，苹果，爱立信，Research in Motion等在内的财团支付了45亿美元，用于破产北电网络拥有的6000项专利。谷歌以125亿美元收购摩托罗拉移动，并在该交易中收购了摩托罗拉的17,000项专利。

知识产权赋予其所有者在知识产权四个角落的垄断权：在授予的知识产权中陈述的字面含义。如果一家公司拥有知识产权，它可以带来

460


以防止他人与具有属于知识产权法律描述字面范围内特征的产品竞争。国际市场因此越来越受到知识产权诉讼的驱使。公司获得知识产权以确保在知识产权领域的自由操作，抢先诉讼，并加强与竞争对手的谈判地位。例如，在拥挤的技术领域，一家公司可以通过反驳并向竞争对手申请自己的专利来进行诉讼辩护。此外，拥有强大的知识产权组合，公司可以更好地协商许可或交叉许可协议中的优惠条款，以获得其他公司的知识产权使用权。

新兴国家正在迅速赶上以知识产权为导向的增长战略。2009年，中国是世界第二大研发型企业。此外，中国电信公司中兴通讯股份有限公司在2011年是国际专利申请量最大的国家。另一家中国公司华为技术公司位列第三。

在全球范围内建立知识产权组合的竞赛促进了创新和增长，但在某些拥挤的领域，也导致了全球知识产权战争，如跨国苹果/三星诉讼。这种丰富的诉讼有时会矛盾地导致知识产权资源的低效使用，这种情况下太多的专利所有者彼此排斥，结果，没有人能够有效地使用本发明。许可或交叉许可安排解决或减少了这些低效率问题，应该在任何潜在的交易或争议中及早考虑和使用。

本章分析知识产权如何影响公司的行为，策略和相互关系，包括私人部门之间的诉讼和许可安排。此外，本章还将审查各种知识产权保护和执法法律和条约以及各国政府如何通过推动创新，发展和贸易


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可461




这些法律和条约。最后，本章将讨论知识产权保护和执法方面的实际限制，包括对知识产权的历史态度，社会考虑和道德问题。


诉讼
.................................................. .....................

如果一家公司可以通过广泛定义其知识产权来获得垄断权，那么对于广泛的专利就有很大的动机。拥有授予专利权的政府机构非常繁忙，没有寻求专利权的人的资源。例如，2012年末，苹果公司在计算机上获得美国外观设计专利，其形状为圆角三角形。这可能意味着，除非苹果同意，否则其他电脑制造商不能制造类似形状的电脑。不管人们如何评价授予公司垄断这种共同形态的政策优势，如果成功，专利持有人将能够排除竞争对手进入计算机平板市场，而不管内容和平板电脑的质量完全不同。如果法院维护这项专利，苹果将​​主宰平板电脑市场。所有公司在几乎所有领域都存在同样的激励：企业可以通过“拥有”某种对产品至关重要的属性来简化竞争，而不考虑质量或价格。因此，几乎所有的技术领域都拥有类似的广泛专利权，这并不奇怪。

在目前的知识产权拥挤环境中，诉讼已经变得不可避免，特别是在由一个或多个市场领导者主导的有利行业。拥有强大知识产权组合的公司可以拒绝许可其知识产权，并可能威胁或追究诉讼，




这可能导致重大诉讼费用和潜在的市场阻力。举例来说，这种情况突出表明，在智能手机大战中，智能手机技术巨头在多国纠纷中互相对抗。苹果公司在几个国家和大洲花费数百万美元的诉讼费用，对付包括三星，摩托罗拉移动和HTC在内的多家移动设备制造商。

诉讼中涉及的问题之一涉及苹果的专利，涉及iOS中的“反弹效应”，苹果的iPhone和iPad操作系统。苹果声称谷歌的操作系统Android和安装了Android的移动设备侵犯了苹果的“反弹”专利。然而，苹果的进攻性诉讼策略促使其竞争对手以实物报复。对于每项专利侵权指控，苹果都必须面对苹果专利无效的指控以及侵犯竞争对手自己专利的反诉。

在诉讼中，知识产权权利人原告通常声称由被告侵权人出售或制造的产品侵犯一项或多项知识产权。被控侵权人可以主张不侵权，无效和/或无法执行的抗辩。另外，被告侵权人可以对被告侵权人自己的侵犯知识产权的原告进行反诉和主张。在美国，联邦地区法院对专利案件拥有专属管辖权。而且，因为像所有审判一样，专利审判涉及解决事实问题，陪审团往往决定这些案件。联邦巡回上诉法院在华盛顿特区审理所有专利案件的上诉案件。未获满足的专利诉讼人可以进一步就联邦巡回法院向美国最高法院的裁决提出上诉，



苹果公司诉三星电子有限公司

-  F. Supp。2d  - （2013）WL 772525（ND Cal。）


背景

2012年8月，陪审团授予苹果超过10亿美元的侵权三星赔偿金。三星向法院提交了一项减少陪审团裁决和新审判的动议，苹果公司提交了补充损害赔偿的动议。

JUDGE LUCY H. KOH

苹果公司关于增加陪审团损失赔偿金的动议被否决了。法院拒绝确定判决利息或补充损害赔偿的数额，直至本案上诉得到解决。

继续




版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




继续



由于法院已经确定了陪审团以其为依据的不允许的法律理论，并且无法在实现陪审团意图的情况下合理计算过多的数额，因此法院对以下产品的损失进行了新的审判：Galaxy Prevail， Gem，Indulge，Infuse 4G，Galaxy SII AT＆T，Captivate，Continuum，Droid Charge，Epic 4G，Exhibit 4G，Galaxy Tab，Nexus S 4G，Replenish和Transform。从陪审团的裁决中可以得出450,514,650美元的赔偿金。鼓励各方在任何新的审判前寻求对本命令的上诉审查。

评审团的奖项包括Galaxy Ace，Galaxy S（i9000），Galaxy S II i9100，Galaxy Tab 10.1 WiFi，

Galaxy Tab 10.1 4G LTE，Intercept，Fascinate，Galaxy S 4G，Galaxy S II Showcase，Mesmerize，Vibrant，Galaxy S II Skyrocket，Galaxy S II Epic 4G Touch以及Galaxy S

AIT-Mobile的。这14款产品的总奖金为598,908,892美元。

它是如此有序。

案例问题

专利案件应由非专业法官和陪审团决定吗？

2.专利案件中的诉讼赔偿金是否过高？

3.立法机构如何改进专利制度，降低诉讼效率？



某些法院对实施标准所必需的专利技术实施强制许可。例如，在2011年，荷兰海牙地区法院否认了三星要求针对Apple遵守3G电信标准专利的禁令。在寻求禁令救济之前，三星被要求以公平，合理和非歧视（FRAND）的条款向苹果公司授予许可证。FRAND许可证可以显着降低专利权搁置的风险和诉讼的优势，例如将竞争对手排除在市场之外。不幸的是，FRAND许可只适用于有限的情况，并没有以有意义的方式遏制诉讼。但是，由于公司了解诉讼代价高昂且风险大，

进行知识产权转让安排的理由
.................................................. .....................

在国外开展业务的最迅速增长的方法是将知识产权（IPR）转让给外国企业以换取酬金或其他形式的报酬。知识产权是技术知识或艺术作品的权利。像前一章讨论过的代表的简单介入一样，知识产权转让需要



不涉及任何海外资本投资。他们通常涉及在外国制造或销售产品或服务。通过聘请外方进行制造或销售，美国投资者可以避免海外资本投资的重大风险和法律纠纷，在后面的章节中讨论。

知识产权所有人出于各种原因转让他们。美国公司可能会向一家外国公司授予许可费 - 这种许可费称为特许权使用费。许可证是在美国公司的国家附近使用美国公司的商标，版权或专有技术在产品上销售的有限许可。或者，美国公司可能会向国外制造工厂提供知识产权和物理组件，这些工厂将制造该产品以便再出口回美国。

在许多情况下，外国产品本身就是美国公司最终产品的一部分。收到后，美国公司将把它整合到美国的终极产品中。此外，美国公司可以使用技术转让作为其对海外合资企业的贡献，以换取合资企业的一部分股份。该合资企业将使用该技术来制造并可能销售该产品。

一家美国公司通常会进入这些安排之一，因为它提供了公司无法有效利用的营销或其他机会。该公司可能已经在全部生产能力范围内生产，可能没有足够的资源进行扩张。与外国公司签发许可证或与其合作，并且可能具有其他吸引力


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可463




资产 - 例如，在理想的出口市场上的现成市场营销网络 - 是扩大公司市场而不增加大量附加资本的一种方式。

另一家美国公司可能有充足的资金和良好的产品，但是研发能力不足。如果在竞争技术被市场份额推低之前需要快速改进其技术，这样的公司可能希望与拥有强大研发基础设施的外国公司合作，以便在短期内扩展到新的地域市场，同时为未来开发增强型产品。

还有一家公司可能拥有一项实用专利（一种具有广泛潜在应用的专利），但缺乏广泛的管理功能，开发资源或营销技巧来同时利用其所有应用程序。在这样一家公司为其自身预留了与其技能和方向最为一致的专利申请后，该公司可能会将基础技术授权给其他公司，其中每家公司都有权开发指定的产品或地区市场。

如果外国的劳动力成本大幅降低，可能会诱使知识产权所有者将生产转移到海外。然而，这家美国公司可能不知道在国外的方式，或可能担心国有化的风险。在这种情况下，美国公司可能更愿意与当地的公司签订生产要求，而不是在国外建立自己的工厂。

公司还签署许可或交叉许可安排，以扩大其业务运营并获得新产品线。例如，2013年，先正达和杜邦最近达成了一项技术许可协议，该协议将扩大每个公司的作物保护产品组合。根据协议，先正达从杜邦获得许可，开发含有杜邦杀菌剂oxathiapiprolin的产品。作为交换，杜邦公司获得了先正达Solateneol产品的独家使用权，可与杜邦的啶氧菌酯杀真菌剂在巴西的大豆和其他作物上混合使用。公司也可能签订许可或交叉许可安排，以分担初始成本，这可能会阻碍进入新市场和维护成本。例如，



简而言之，知识产权所有人转让其知识产权的理由有很多。无论转移的动机如何，风险都是同样的 - 对知识产权的控制权的丧失和帮助建立竞争者。例如，一家美国小型化学品生产商可能通过合资企业向一家大型法国制造商提供其基本专利，希望能够开拓欧洲市场并获得更多的研发能力。但是，这样做可能会给这个强大的外国公司一个“研究”专利并开发非侵权替代品或其他侵权行为无法证明的产品的机会。有了这样的产品，法国公司可能会主导欧洲市场，并对美国公司本国的市场构成威胁。

知识产权转让变得如此普遍，以至于许多公司正在兴起，以促进知识产权所有者和潜在购买者之间的交易。其中包括（1）知识产权结算所，提供知识产权战略咨询，评估，侵权分析;

（2）处理知识产权拍卖和经纪的知识产权经纪人; （3）开源软件知识产权聚合资金; （4）为防止侵权和诉讼费用而识别和获取专利的公司。

知识产权：转让安排
.................................................. .....................

任何知识产权转让的核心都是允许另一方使用相关权利的授权许可。使用条件和对许可人的赔偿构成协议的平衡。

使用权和使用条件

许可人通常同意提供服务以促进预期的活动，例如协助建立生产线或其他培训和技术支持。许可人通常旨在限制被许可人使用所转让的知识产权。一种常见的限制是地理限制。例如，“名牌”玩偶的许可人可能会限制被许可人在特定国家内出售该玩偶。使用范围限制了被许可人可以使用知识产权的应用程序。例如，激光技术的许可人


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




可能允许一个被许可人仅在与医疗应用有关的情况下使用该技术，同时保留将该技术用于通信应用和其他用途的权利。其他潜在的限制包括产量或客户限制，特别是如果许可人计划使用被许可人作为许可人自己的分销要求的产品来源。

当许可人的经济回报取决于被许可人的营销成功时，许可人可能会寻求对开发许可知识产权施加各种义务。被许可人通常会被期望承诺使用其“尽最大努力”为利用知识产权制造的产品开发市场。许多许可证颁发者走得更远，要求被许可人在丢失许可证的痛苦下遵守特定的营销配额。

竞争环境

当开发许可知识产权需要获得许可证持有者的大量资金或其他资源时，它通常会要求在某些地理区域内的知识产权拥有专有权，以提高获得投资回报的机会。另一方面，许可方可能不希望“把所有的鸡蛋放在一个篮子里”。被许可方可能由于许多原因失败，例如缺乏承诺，无法获得融资或营销不足。同时，竞争技术可能会进入市场，许可人的专利可能会过期，或者其他事件可能会侵入，从而降低合资企业的长期前景。担心此类风险的许可人有时会授予两个或更多愿意参与开发目标市场的许可证持有者的权利。

面临这种情况的被许可人可能会尝试协商一些补偿优势，例如减少版税义务。设定特定知识产权的专利使用费水平可能是一个困难的主张，特别是当知识产权的市场需求程度可能尚不明确时。将专利使用费水平设置得太高可能会将最终产品的总价提高到与市场上可用替代产品无竞争的水平。第戎的需求可能会很高，因为使用麦当劳商标材料和质量控制措施销售的汉堡可以提高价格，但在某种程度上，消费者会更乐意使用不支付专利费的人制作的X品牌汉堡包。这将导致销售额和专利费下降，



伤害许可人和被许可人。诀窍是确定允许许可人和被许可人优化各自回报的使用费水平。

保密性和改进

另一个关键许可条款是规定被许可人有义务保持许可技术保密的条款，以便第三方不能利用该技术。当被许可的知识产权是一项主要受商业秘密程序保护而非专利法保护的技术时，这种规定至关重要。被许可人通常会试图限制其必须保密的时间长度，而许可人会尽量保守商业秘密的预期使用寿命的机密性。当事人也可以就被许可人预期保护机密技术的具体方式进行讨价还价。例如，许可人可以要求被许可人的雇员签署保密协议和非协议，许可人可以在发生违约时执行协议。许可人也可能要求只有“需要知道”该技术的员工才会被告知。

如果被许可人开发许可技术的改进或基于该技术创建新的发明，那么双方通常还将就所有权和使用权进行谈判。由于被许可人没有机会在没有许可人提供的专有技术的情况下开发这些有用的技术，因此，许可人可以寻求自己的所有权，或者至少有权使用（通常不需要补偿），例如新技术。

许可人和许可证持有人也对终止问题讨价还价。主要侧重于被许可人可能利用许可知识产权的时间长短; 哪些事件可能导致许可提前终止; 以及被许可人在终止后将在知识产权中拥有哪些权利（如果有的话）。因此，许可人将努力确保被许可人同意不与知识产权许可人竞争使用知识产权或将其披露给潜在的竞争对手。另一方面，被许可人将尽量减少版税，并尽量缩短或缩短不竞争或不公开条款的期限。

这里讨论的许多冲突在谈判知识产权转让协议期间经常遇到问题，无论是国内还是国际。国际场景的主要区别在于东道国政府经常创造有利于当地被许可人的环境。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可465




国际保护专利，商标和其他知识产权
.................................................. .....................

东道国通过各种直接和间接手段来管理知识产权的转让。取决于其经济利益，政府或多或少会保护知识产权。产生知识产权的国家往往赞成强有力的保护，而那些不产生这种财产的国家倾向于反对。这场冲突是在国际条约谈判中发挥出来的，这些国家为了共同的利益而进行谈判。

无论保护范围有何差异，普遍认为有必要采取一些保护措施。如果不是，发明人不会将他们的创新带到非保护国家，他们的商业发展将处于不利地位。

在上个世纪，各国努力建立一个一致的国际知识产权法律体系，只取得有限的成功。开放贸易在知识产权方面的好处常常被不允许外国人通过出售单纯想法而获利的愿望所抵消。当知识产权不是工业组织的重要引擎时，进展缓慢。数字和电信革命使知识产权成为产品价值日益重要的来源。毫不奇怪，这种新价值的创造者迅速通过一系列综合性条约来保护它。以前反对这些条约的国家承认了许多问题，承认没有获得新技术的竞争是无望的。这些条约简化和规范了程序，

巴黎公约

第一部国际财产条约是“国际保护工业产权公约”，又称“巴黎公约”。“巴黎公约”最初编制于1883年，并经过多次修订，保证在每个签署国中，来自其他签署国的外国商标和专利申请将享受与国内相同的待遇和优先权



申请人。“[各签署国]的国民......在保护工业产权方面，应享有所有其他国家的......各自法律现在给予或可能给予国民的好处......”。换句话说，没有签字国可以为其公民提供知识产权保护，除非它为其他签署国的公民提供同样的保护。通过实施“nati-onal治疗”这一原则 - 所有知识产权条约的动画原则 - “巴黎公约”都针对歧视外国人获取专利。

“巴黎公约”还赋予任何签署国的专利持有人优先权。该公约规定，只要外国申请是在原申请的一周年之前提交，申请人的外国申请的日期就被视为与申请人对同一发明的原始申请的日期相同。因为在大多数国家，第一个提交的文件是专利持有人，这一原则阻止了原始提交之后在其他国家“与专利局竞争”。

“巴黎公约”计划存在两个主要问题。首先，公约不需要任何最低限度的专利保护实质性标准。因此，如果一个国家没有制药研发能力，它可以认定允许药品专利并拒绝药品专利保护是“不道德的”。尽管这样的法律实际上针对外国人 - 因为没有当地人拥有药品专利 - 这符合“巴黎公约”。

该公约的另一个缺点是缺乏执法机制。条约之间的争端将由国际法院解决，但大多数签署国要么不承认法院的管辖权，要么忽视它不同意的裁决。因此，除了自愿遵守之外，没有真正的执行裁决的程序。在20世纪90年代，发达国家决心解决巴黎公约的这两个缺陷。结果是后面讨论的TRIPS协议。

专利

1970年，“专利合作条约”（PCT）通过建立中央实用专利申请流程对“巴黎公约”进行了补充。PCT已由142个州签署。PCT申请以世界知识产权标准形式提交


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




财产组织（WIPO）。总部设在瑞士日内瓦的联合国机构WIPO负责处理共同申请并将其转发给申请人指定的国家。如果PCT申请中指定的至少一个申请人是PCT签字人的国民或居民，PCT将在该签署国向该申请提出该发明的优先权要求。有了优先权要求，申请人的企业在申请开始对希望获得保护的国家的申请进行行政处理（起诉）后长达30个月。这允许申请人锁定申请日期，同时给予时间根据专利申请筹集资金。

欧洲有一个综合的跨国专利申请。自1978年以来，专利权人可以通过根据欧洲专利公约提交一份申请来获得所有欧盟国家的保护。该公约现已在38个国家生效。1989年12月成员国签署了“共同体专利协议”后，该体系得到了加强，该协定创建了一个统一的欧洲专利申请和授予制度，以及一个统一的专利侵权诉讼解决机制。根据这一制度，所有寻求欧洲专利的人均可填写同一份PCT申请表，并将其提交给设在德国慕尼黑的欧洲专利局（EPO）。EPO的撤销部门和专利管理部门授予和撤销整个欧盟的专利。

侵权诉讼是在一审和二审的社区专利法院提起的，所有上诉都针对整个欧盟的一个共同专利上诉法院。作为进一步精简，EPO申请与PCT流程协调一致。申请人可以完成PCT标准备案并将EPO指定为原产国，以获得EPO和PCT保护。

PCT体系只适用于实用专利，即保护新颖有用的工艺，机器，制造或物质组成的专利。有一个独立但相似的外观设计专利条约体系，专利保护一件制品的装饰性特征。



工业品外观设计国际注册海牙体系于1925年首次生效。它已经多次修订和补充，最近由“工业品外观设计国际注册海牙协定日内瓦文本”（更名为“日内瓦文本），该文件建立了单一标准申请和单一外观设计专利申请流程。“日内瓦文本”于2003年12月生效。迄今为止，该文本仅由45名成员批准或加入。美国已经签署了该法案，但尚未批准。2012年12月19日，奥巴马总统签署了2012年专利法条约执行法案（PLTIA）。PLTIA将美国外观设计专利法与日内瓦文本统一起来。例如，PLTIA延长了全美国的期限 外观设计专利从授权之日起15年（而不是现在的14年期限）。美国在2011年也改革了公用事业专利制度，部分原因是为了与世界其他地区协调一致。例如，莱希 - 史密斯美国发明法案第3条（p）规定：“国会认为将美国专利制度从'先发明'转为'发明'转为'文件'将改善美国专利制度，促进美国专利制度与世界上几乎所有其他国家通常使用的专利制度的统一......“。

引起重大争议的一个领域是专利主题的范围。一些新兴国家的政府和组织认为，来自发达国家的公司从事生物剽窃行为，这意味着他们提取本地或本土植物和动物进行研究（借助当地知识），改变植物或动物（例如通过基因工程），然后获得有关这项研究的专利，而无需向东道国提供赔偿或可负担得起的发明。生物技术公司认为，他们正在进行研究和追求创新，而这些创新如果没有保护这项研究所产生的发明的能力就不会发生。例如，一家公司可能会申请一种特殊的水稻品种，该水稻品种已经过基因改造以抵御有害生物并提供更高的产量。即使未改变的压力来自某个特定的国家，该公司也会争辩说它提供了大量资源来开发新菌株，而不应该免费赠送本发明。正如以下案例所讨论的那样，可授予专利的主题的范围仍然是争议的主题。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可467





钻石诉Chakrabarty

447美国303（1980）美国最高法院


背景和事实

在对一种能够分解原油的细菌进行基因工程改造之后，Ananda Chakrabarty试图根据标题35美国法典第101部分的规定申请专利，该法案规定“只要发明或发现任何新的有用的工艺，机器，制造或组成物质或其任何新的有用的改进可能会获得专利......“美国专利局（PTO）拒绝了该细菌本身的主张，理由是根据第101条，生物无法获得专利。海关和专利上诉扭转了专利商标局的决定，美国最高法院同意听取戴蒙德的上诉。法院面临的问题是，根据标题35 USC第101条，创造一种活的人造有机体是否可以获得专利。


行政长官汉堡

1972年，微生物学家Chakrabarty提交了一份专利申请，转让给通用电气公司。该申请涉及Chakrabarty发明的“假单胞菌属细菌，其中至少含有两种稳定的能量生成质粒所述质粒提供单独的烃降解途径。“这种人造基因工程细菌能够分解原油的多种组分。由于没有天然存在的细菌所具有的这种性质，Chakrabarty的发明被认为对于石油泄漏的治疗具有重要价值...。专利审查员允许[某些]索赔...，但拒绝了对细菌的索赔。他的决定基于两个理由：（1）微生物是“自然的产物，“（2）作为生物，它们不是35 USC§101 ...规定的可授予专利的主题。“宪法”授予国会广泛的权力，立法“通过确保有限的时间向作者和发明人确保他们各自的作品和发现的专有权”，促进科学和有用艺术的发展。我，§8，cl。8.专利法通过在有限的时间内向发明人提供专有权作为其创造性和研究努力的激励来促进这一进展。美国国会的权威是希望通过在经济中引入新产品和新工艺以及通过增加就业的方式来促进社会对社会的积极影响为我们的公民提供更好的生活。“ “宪法”授予国会广泛的权力，立法“通过确保有限的时间向作者和发明人确保他们各自的作品和发现的专有权”，促进科学和有用艺术的发展。我，§8，cl。8.专利法通过在有限的时间内向发明人提供专有权作为其创造性和研究努力的激励来促进这一进展。美国国会的权威是希望通过在经济中引入新产品和新工艺以及通过增加就业的方式来促进社会对社会的积极影响为我们的公民提供更好的生活。“ “宪法”授予国会广泛的权力，立法“通过确保有限的时间向作者和发明人确保他们各自的作品和发现的专有权”，促进科学和有用艺术的发展。我，§8，cl。8.专利法通过在有限的时间内向发明人提供专有权作为其创造性和研究努力的激励来促进这一进展。美国国会的权威是希望通过在经济中引入新产品和新工艺以及通过增加就业的方式来促进社会对社会的积极影响为我们的公民提供更好的生活。“ 通过在有限的时间内确保作者和发明人各自的作品和发现的专有权“。我，§8，cl。8.专利法通过在有限的时间内向发明人提供专有权作为其创造性和研究努力的激励来促进这一进展。美国国会的权威是希望通过在经济中引入新产品和新工艺以及通过增加就业的方式来促进社会对社会的积极影响为我们的公民提供更好的生活。“ 通过在有限的时间内确保作者和发明人各自的作品和发现的专有权“。我，§8，cl。8.专利法通过在有限的时间内向发明人提供专有权作为其创造性和研究努力的激励来促进这一进展。美国国会的权威是希望通过在经济中引入新产品和新工艺以及通过增加就业的方式来促进社会对社会的积极影响为我们的公民提供更好的生活。“ 专利法通过在有限的时间内向发明人提供专有权作为其创造性和研究努力的激励来促进这一进步。美国国会的权威是希望通过在经济中引入新产品和新工艺以及通过增加就业的方式来促进社会对社会的积极影响为我们的公民提供更好的生活。“ 专利法通过在有限的时间内向发明人提供专有权作为其创造性和研究努力的激励来促进这一进步。美国国会的权威是希望通过在经济中引入新产品和新工艺以及通过增加就业的方式来促进社会对社会的积极影响为我们的公民提供更好的生活。“

我们面前的这个问题是一个狭义的法定解释，要求我们解释35 USC§101，其中规定：“发明或发现任何新的有用工艺，机器，制造或物质组成，或任何新的有用的改进，可以根据本标题的条件和要求获得其专利。“具体而言，我们必须确定被告的微生物是否构成法规含义内的”制造“或”物质组成“。

在法定建设的情况下，我们当然要以法令的语言开始。而且“除非另有定义，单词将被解释为具有其普通的，当代的通用含义。”我们还警告说，法院“不应该读入立法机构没有表达的专利法限制和条件。”

在这些建筑规范的指导下，本法院根据§101的词典定义将“制造”一词与其词典定义相一致，意思是“通过赋予这些材料新的形式，质量来生产从原材料或制备材料中使用的物品，性质或组合，无论是通过手工还是机械。“类似地，”物质组成“已被解释为与其常见用法一致，包括”两种或更多种物质的所有组合物以及......所有复合物品，无论它们是化学结合或机械混合物的结果，或者它们是气体，流体，粉末还是固体。“在选择诸如”制造“和”物质组成“这样广泛的术语时，通过全面的”任何“进行修改，国会明确地预期专利法将得到广泛的应用。

有关的立法历史也支持广泛的建设。1793年的专利法，由托马斯杰斐逊撰写，将法定主题定义为“任何新的有用的艺术，机器，制造或物质组成，或任何新的或有用的改进[”]。“2月21日法案，1793年，第1节。该法体现了杰斐逊的哲学，即“聪明才智应得到自由的鼓励”。1836年，1870年和1874年的后续专利法规采用了同样广泛的语言。1952年，当专利法被重新编纂时，国会用“过程”取代了“艺术”一词，但否则就会使杰斐逊的语言完好无损。陪同1952年法案的委员会报告告诉我们，国会打算把法定主题“包括在人类制造的阳光下”。


继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




继续

这并不是说§101没有限制，或者说大自然的产物，无论是否存在，
它包含了每一个发现。自然法则，发明了发明。这里，被访者的微生物是
物理现象和抽象思想是人类智慧和研究的结果。因此，
不被授予专利。因此，通过“植物专利法”发现的新矿物赋予了政府
地球或在野外发现的新植物不是没有支持。
可专利的主题。同样，爱因斯坦也不能在1970年通过植物品种
为他的着名法律申请E = mc2; “保护法”也不能支持政府的立场。
牛顿已经获得了重力法的专利。政府承认，性反性行为
发现是“自然的表现，对所有被迫植物免费，不属于1930年法案
男人并且完全没有保留“，因为新品种不能被真实地复制 - 
从这个角度来看，被访者的微生物通过幼苗来分化。然而，到了1970年，情况就是如此
明确地认定为可授予专利的主题。他的主张一般认为是真正的类型复制
并不是一个迄今未知的自然现象，而是一种可能，而且这种植物专利保护是可能的
非天然存在的生产或组成因此适当...。
物质 - 人类创造力的产物“具有鲜明的特点，以支持他的论点，请愿者，与
名称，字符[和]使用...。“在这里......专利权人支持amicus，指出可能存在的严重风险
产生了一种新的细菌，这种细菌的研究成果显着不同，
来自任何在自然界发现的特征和一个有凹痕的特征。内裤介绍了一场可怕的游行
重要效用的可能性。他的发现不是可怕的。科学家，其中包括诺贝尔奖获得者，
大自然的手艺，但他自己的; 因此它是专利 - 被引述暗示基因研究可能
第101条规定的能干主题构成对人类的严重威胁，
两个相反的论点是先进的，不是最重要的，即危险性太大
我们觉得这很有说服力。申请人的第一个论点允许此类研究在这个时候迅速展开。我们
取决于1930年植物专利法的颁布，这些法案被告知基因研究和相关技术
为某些无性繁殖的发展提供专利保护可能会传播污染和疾病，即它
植物和1970年植物品种保护法，这可能会导致遗传多样性的丧失，而且
对某些性行为的授权保护可能倾向于贬低人的价值
植物但将细菌排除在其保护之外。生活中 … 。我们不同意。授予或拒绝专利
请愿者认为，这些法案的通过证明微生物不可能结束遗传
国会认识到术语“manufac-研究或随之而来的风险。大量的
物质“或”物质组成“不包括在没有研究人员时已经发生的活体研究
事情; 申请人认为，如果他们这样做了，两个法案都不知道专利保护会是什么
有必要......。我们拒绝这个论点。可用之前建议立法或司法命令
1930年，有两个因素被认为是将植物从可专利性中移除并不会阻止科学思维
专利保护。首先是相信植物，甚至比Canute更能探测到未知物
那些人为地繁殖出来的，是指挥潮汐的大自然的产物......。
专利法的目的。专利决策的第二个障碍。因此，法院的判决
对植物的保护是植物被认为的事实		
	海关和专利上诉得到肯定，允许
不符合“书面描述”要求		
	美国的生物体专利申请。
专利法。因为新工厂可能与旧有不同	
			
仅在颜色或香水中，通过书面案例问题区分
描述通常是不可能的。	
在颁布植物专利法时，国会解决了上述问题
这两个问题。它详细解释了最高法院只有5至4票的信念。少做 - 
植物育种者“在自然界的援助”的工作是发达国家同意的大多数或者
可专利的发明。它放宽了书面描述 - 少数？为什么？
重刑要求有利于“描述......完整2.人造生命形式的发展是否已经发生
这是合理可能的。“最高法院的决定鼓励没有委员会或成员？是
然而，国会表达了更广泛的观点，现在这是一件好事？会发生什么事
请愿人敦促，“制造”或地平线石油泄漏在墨西哥湾没有
“物质构成”排除生物......。原油摄入生物体？
国会[]认识到相关的区别是3.像美国这样的工业化国家
不是介于活生生的事物和无生命的事物之间，而是介于知识产权的范围之间？为什么？
			



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可469




商标

如前所述，“巴黎公约”保证了注册商标的国民待遇。如果外国注册是在原注册后六个月内提出的，“巴黎公约”还赋予商标持有人优先权。相比之下，商标的起诉通常是以寻求注册的国家的法律为基础的。

欧洲有一个集中的跨国商标注册体系。自1996年以来，由内部市场管理办公室（OHIM）管理的“共同体商标条例”允许在整个欧盟执行单一商标注册。“商标条例”还规定了统一的执法机构，即内部市场协调局。通过这个办公室可以起诉任何成员国的侵权行为。

1989年“马德里协定”关于1891年商标国际注册（马德里议定书）议定书所制定的体系与PCT一样，提供了一个标准格式的集中申请系统，并指定了寻求商标注册的国家。WIPO还管理起诉并通知指定的国家。虽然有89个国家加入了议定书（包括美国），但欧盟和许多其他国家没有加入。

域名

商标法还保护互联网域名。1999年8月，互联网域名和数字地址分配公司（ICANN）在经过许多国际谈判之后，通过了统一域名争议解决政策（UDRP）。UDRP为域名制定了一般“首要文件”规则，但不包括恶意申请。这个“第一次归档规则”导致了实践



域名抢注，即注册域名，意图从另一个商标的商誉中获利。通常情况下，抢注者提供将域名以高价出售给拥有该商标的公司。随着时间的推移，阻止域名抢注的愿望导致UDRP背景下“恶意”的含义扩大。根据普通法，恶意是指故意的错误行为，但在UDRP中，它现在包含了一些疏忽而没有找到意图。例如，对第三方权利进行事先检查的过失未被认定为不诚实。UDRP还创建了一个创新的争议解决流程，通过互联网向WIPO仲裁与调解中心提交电子投诉和答复。

2000年1月，第一例是根据UDRP决定的。WIPO小组确定，被告抢注者已经恶意注册了域名“worldwrestlingfederation.com”，并命令他停止使用它。新的程序迅速公正：从提出最初的投诉到最终决定只用了六个星期。在此后的几年中，UDRP流程继续为解决互联网知识产权纠纷提供了一种清爽快捷的简单方式。UDRP已经提交了超过18,000份投诉，涉及超过30,000个域名。这些案件中的百分之九十七已经解决。

个别国家也可以通过立法来遏制抢注。美国是第一个通过这种立法的国家。1999年，美国颁布了反网络抢注消费者保护法案，该法案禁止注册，贩运或使用恶意域名以从商标所有人的商誉中获利。其他国家也纷纷效仿，其中包括日本，该国于2001年通过立法，将其不正当竞争预防法扩大到包括域名保护在内。




WIPO仲裁与调解中心

Mobile Communication Service Inc.诉WebReg，RN Administrative

小组裁决（2006年2月24日），案件号D2005-1304


背景和事实

投诉人是Mobile Communication Service，Inc.，以Mobilcom的名义开展业务。有问题的域名是“mobilcom.com”，由受访者WebReg，RN注册。Mobilcom认为该域名完全由其商标组成，WebReg缺乏该名称的任何权利或合法利益，并且没有证据表明


WebReg对域名进行合法的非商业或合理使用，并且域名被注册并被恶意使用。Mobilcom指出，WebReg曾提出以35,000美元的价格出售域名，他们认为这符合WebReg注册包含第三方商标并提供出售的域名的模式。

继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

470第4部分：国际市场管理




继续



讨论和发现

根据[UDRP]第4（a）段，投诉人的责任是证明：

（i）被投诉人注册的域名与投诉人拥有权利的商标或服务商标相同或混淆性相似; 和

（ii）被投诉人对域名没有任何权利或合法利益; 和

（iii）该域名已被注册并被恶意使用。

A.类似或混淆的投诉人声称拥有宾州商标注册。然而，国家商标注册有权享有最低的权重，因为它们没有经过审查，因此并不代表拥有有效，独特商标的有说服力的证据......。因此，为了在第一个因素下占上风，投诉人需要以MOBILCOM的名称建立商标法的商标权......。谈到本案中的证据，专员小组认为，抱怨蚂蚁已经有足够的事实来确立商标法的商标权......。

B.权利或合法利益域名解决的网站标题为“Tech Buyer.com”，并包含提供技术和互联网相关服务的其他网站的链接，这些服务似乎与投诉人提供的服务竞争。根据本政策第4（c）（i）段的规定，这种使用既不是真正的货物或服务的提供，也不是根据第4（c）（iii）段的合法非商业或合理使用，

...。因此，专家组认为，投诉人已经满足该政策第4（a）（ii）条的要求。

C.恶意注册和使用如上所述，

访问与域名关联的网站的互联网用户被定向到提供与投诉人提供的服务竞争的某些服务的网站。使用域名“将互联网用户重定向到托管外部网站链接的网站（包括投诉人的竞争对手的网站）”是不诚实的证据......。

此外，被投诉人以35,000美元的价格出售域名，价格远高于注册域名的成本。在被投诉人没有合法利益的情况下，以高于注册价格的价格出售域名的提议支持被投诉人恶意注册域名的主张，其主要目的是违反政策第4（b）（i）段......。

最后，投诉人称被投诉人注册域名的模式有误，以防止商标所有者在相应的域名中反映其商标。[专家小组然后总结了WebReg已经出现的其他七个UDRP投诉

被发现违反了恶意标准]。根据对这些决定的审查，被调查人的业务实践似乎包括注册含有创意商标的域名......通过共同词典或字典词汇创建的商标......和[那些]已经到期了......随后努力转售这些名称。虽然本小组认为（如果被申请人没有意识到投诉人的商标权）（包括被投诉人的律师代表被投诉人的若干案件），认为转售包含常用字典术语的主要名称并非不诚实注册时间......受访者不能依靠这个先例，通过闭上眼睛看他们注册的域名是否与商标相同或混淆性相似，从而屏蔽其行为。换一种说法，受访者已经注册了一个由词典术语组成的域名，因为被申请人确信该域名的价值来自其通用品质，这可能构成合法利益，而出售该域名的要约并不是这实际上是一种恶意信号。与此相反，受访者注册了大量域名进行转售，通常是通过自动化程序在域名变得可用时自动获取域名，而不关注它们是否与商标相同，这种做法可能会很好地支持一项调查结果表明被调查人员采取的行为模式剥夺了商标所有人注册反映其商标的域名的能力。

根据本案的记录，专家组认为，被申请人的行为属于后一类别，这是公平的推论......。对搜索引擎如Yahoo!进行粗略搜索 谷歌会证明MOBIL-COM是一个商标。因此，专家组的结论是，被投诉人已经注册了该域名，以防止投诉人在相应的.com域名中反映其商标，并且该投诉人采取了这种行为模式。

因此，投诉人已经满足了该政策第4（a）（iii）段的要求。

决策。出于所有上述原因，根据政策第4（i）段和[UDRP]第15条，专员小组命令将域名<mobilcom.com>移交给投诉人。

案例问题

1.如果投诉人不能证明其对Mobil-com这个名称有兴趣，那么他是否会胜诉？是否必须显示所有元素才能获得解脱？

2.是否可以接受一个销售域名的业务？这样的企业如何展示它创建域名？

3.如何证明创建域名的公司知道另一家公司使用字典词作为商标？


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可471




版权

“保护文学和艺术作品伯尔尼公约”，更为人所知的是“伯尔尼公约”，涉及授权签署国之间的版权。像“巴黎公约”一样，“伯尔尼公约”以国民待遇计划为基础：每个签署国都必须为外国人提供与其公民相同的待遇。与“巴黎公约”不同，“伯尔尼公约”要求所有164个签署国颁布某些最低限度的实体法。其中包括禁止复制文学和艺术作品，并授予作者对作品进行改编和广播的专有权。与零散的专利和商标体系相比，没有申请要求。作者需要做的就是在全世界加上符号（©）和作者年份来提供版权保护。

计算机革命和互联网的发展带来了软件版权问题。首先，关于计算机程序是否是可版权保护的主题存在重大争议。在1996年12月下旬，WIPO批准了“关于保护文学和艺术作品的若干问题条约草案”时解决了这一问题，条件是：“计算机程序作为伯尔尼公约第2条意义上的文学作品受到保护。这种保护适用于以任何形式表达计算机程序。“该条约又称”世界知识产权组织版权条约“或”伯尔尼公约议定书“，于2002年生效，有88个国家为签署国。它扩大了作者必须允许的广播范围，包括“向公众传播他们的作品，通过有线或无线的方式，包括向公众提供他们的作品，使得公众可以从他们单独选择的地点和时间访问这些作品。“自然，这是精心设计的，包括访问通过互联网。加上同时通过的“表演和录音制品条约”，“伯尔尼公约议定书”试图通过要求签字国为规避技术提供充分的法律保护来收紧国际法



安全措施，针对知情消除电子权利管理信息和相关分发行为的有效补救措施，以及采取必要措施，以便采取有效行动来对付任何侵犯条约权利的行为。

美国希望这种保护更进一步。它试图涵盖即使是临时复制版权材料，除非国家颁布了某些最低保护标准。因为互联网通过将数据包发送到计算机的临时存储器中工作，这会产生关于互联网“浏览”的重要问题。争议通过对条约条款的商定解释得到解决，并且该解释已在不同的背景。

所有这些规定在“伯尔尼公约”的范围内都具有可疑的意义。像“巴黎公约”一样，要有效执行“伯尔尼公约”是困难的。这一执法问题是推动TRIPS协定谈判的主要力量之一。

由于电影和音乐产业的实质性，发达国家，特别是美国，有强烈的动机来保护版权作品。1998年，美国通过了版权期限延长法案（CTEA），延长了美国的版权条款。该法也被称为Sonny Bono版权期限延期法或米老鼠保护法，有效延迟了版权作品进入公有领域的日期，直到2019年。至少新兴经济体没有通过保护和执行知识产权立法的强烈动机，以及妨碍此类立法的历史或社会条件。例如，随着1949年中国共产党政权的出现，包括版权法在内的所有现行法令都被废止。此外，知识分子失去了毛泽东统治下的一切政治权力。1979年中国与美国正式建立外交关系后，中国又开始立法重新制定知识产权。两国签署了版权法双边协议。1990年，中国颁布了第一部全面版权法，2001年中国加入世界贸易组织后，全面修改了知识产权制度，修改了专利，版权和商标法，以遵守TRIPS协定。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理






TVBO制作有限公司诉澳大利亚Sky Net Pty Limited

FCA 1132（2009）澳大利亚联邦法院


背景和事实

电视广播有限公司（TVB）总部设在香港，拥有一部名为Twin of Brothers的中国语言迷你剧。其子公司TVBO在除香港以外的所有国家的每集中均拥有版权。无线电视及附属公司向澳大利亚联邦法院的四名受访者提出投诉。第一位受访者澳大利亚天网是澳大利亚的收费电视服务。第四位受访者中国卫星电视台是一家总部设在台湾的媒体公司。无线电视的投诉指称四名受访者共同违反澳洲1968年版权法及1969年版权（国际保护）条例，共同截获并转播无线电视台的双胞胎兄弟连续剧至澳洲。第四名答辩人拒绝出席该诉讼。


司法福斯特

该法第184条规定，根据该法制定的条例可以适用该法的任何条款......的条款对于如此指定的国家（澳大利亚除外），以该条规定的许多不同方式。“1969年版权（国际保护）条例”第4（1）条规定，适用于（其中包括）制作或首次在澳大利亚出版的电影电影的法案条款适用于制作或首次发行的电影伯尔尼公约国家或世贸组织国家：（a）根据该法案，与澳大利亚的工作或主题有关的条款适用同样的方式; （b）如同外国工作或主题是在澳大利亚制作或首次出版的。

中国是该条例意义上的伯尔尼公约国家和WTO国家。该法案的版权将存在于香港制作的任何一部电影电影中，根据该法案将为这部电影提供保护。有证据表明，双胞胎兄弟系列是在2003年7月至2004年8月期间在香港制作的。因此，版权因此而存在于双胞胎兄弟系列的每一集中。申请人提交了两套名为Twin of Brothers的VCD套装，一套在香港销售，一套在澳门销售。香港销售的盒子在包装上有以下声明：©Television Broadcasts Limited＆TVBO Production Limited

（2004年发布）。这次招标是为了使申请人能够依靠该法第131条所载的推定，如果有必要的话。第131（1）条规定，应假定某人是电影的制作人，而电影的制作人的姓名出现在向公众提供的电影胶片的副本上，以暗示该人为制作者那部电影。第131（2）和131（3）条规定，如果物品或包含电影的物品已经在商业上供应，并且在供应时物品或其容器上带有“©”字样的标签，并且年份和名称一个人，那么可以推定这部电影是在那一年制作的，而这个人就是该电影版权的拥有者......。在本案中，

申请人在新南威尔士州最高法院的某些程序中提交了第三方答辩人宣誓的某些段落，以证明有关理解第一答辩人[澳大利亚天网]订阅服务能够在澳大利亚观看电视信号。（a）第四位受访者[中国卫星通信]使用Measat-2转播了台湾（台北频道）台湾至澳大利亚东海岸的16个免费节目卫星;

（b）每一台台北频道均使用不同频率的不同讯号在台湾内和/或在台湾接收; （c）在转播台北频道时，第四位受访者加密了16个信号中的14个，然后将所有台北频道的信号从发射机上传到Measat-2卫星。16个信号中的剩余两个信号被上行传输而没有加密; （d）卫星

转发器将信号下行到澳大利亚;

（e）第一被访者付费电视服务的用户可以使用第一被访者提供的[某些]设备查看这14个台北频道...; （g）第四位受访者负责启动和停用允许信号解密的智能卡。

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可473



继续

台北频道的转播只是双胞胎兄弟的第5集，在我看来这一点
通过电子传输传达的第四个应答者租赁使该事件成为可能
Measat-2卫星的容量。已经在澳大利亚向公众出租。它引起了必要的信号
容量，第四个应答者然后把它的信号从台湾的基站发送到
在第一个应答者的收费电视的用户中包含来自其基站的台北频道
台湾到Measat-2卫星。信号在澳大利亚境内服务。它确定了内容
通过卫星下传到东海岸的通信......。第四被申请人的跨国公司，
澳大利亚。这使得订户可以从台湾发出第一个责任，但这种情况
dent的服务位于维多利亚州的新南威尔士州，并不免除责任。传输是
昆士兰查看频道...。由澳大利亚境内的收费电视用户接收。该
证据证明，2007年1月28日，第四被告没有转让许可
第四位受访者将该剧的双胞胎第五集转发给第一位受访者的订阅者
第一名受访者支付澳大利亚的订户的兄弟。我发现，除非克制，否则第四
电视服务在澳大利亚。被调查者的传输很可能会重复此行为。
第一被申请人薪酬的第八频道出于这些原因，我认为这是第四被申请人
电视服务，并且只对订阅者有效，侵犯了TVBO在Twin的第5集中的版权
的服务。它被加密。申请人兄弟......。
提交此传输可能发生在Decision中。法院认定被告有罪
如下：兄弟姐妹的第5集是	
	版权侵犯并被授予TVBO的请求
最初由福建传媒集团播出	
	缓解。
通道SETV。该组织位于中国。	
	
该广播发生在许可和案例问题
TVBO的许可证。那广播是被收到的	
	
第四被访者被截获。当时的情况是这样的
未经TVBO许可转发给澳大利亚，以查明谁在偷窃和转载，
适当的实体。很明显，转播的信号？
由第2号双子座第5号的第四被访者提出。澳大利亚法院如何执行其法理 - 
在这种情况下，兄弟没有获得外国版权侵权者的许可或者对其进行任何言论？
代表TVBO。如果很难追查这种盗版行为，那会是的
我接受这些意见，并且认为海盗继续是值得的。怎么样
因此......。考虑到部署的手段，法院系统会阻止这种类型的
由第四位受访者转交给澳大利亚的盗版？
	


TRIPS

随着知识产权变得越来越有价值，发达国家 - 实际上创造了所有这些财产 - 增加了治愈巴黎和伯尔尼公约系统缺陷的压力。这些努力在GATT“与贸易有关的知识产权协定”（TRIPS）中取得了成果，该协议于2000年1月1日在大多数国家生效.TRIPS要求其签署方制定最低限度的实质性保护标准并建立可行的执法机制。实际上，与贸易有关的知识产权协议已经使发展中国家采用与欧洲和北美相似的知识产权法，并建立了一套制度来执行这些法律。

TRIPS要求世界贸易组织（WTO）的每个成员都遵守巴黎公约和伯尔尼公约 - 包括最近的那些协议

条约 - 并适用条约的国民待遇要求，以便所有外国知识产权权利人都能得到与当地国民相同的保护。它根据“伯尔尼公约”确定了50年的版权保护。所有世贸组织成员必须承认专利权人转让或许可其专利的权利，专利保护期限必须至少为20年。

“现在，对于”技术所有领域的任何新发明，无论是产品还是工艺，只要它们是新的，涉及创造性的步骤（非显而易见）并且能够在工业上应用（有用）“，现在都可以获得专利保护。”甚至建立了TRIPS在美国制定统一的商业秘密法规后，商业秘密保护的最低标准。

TRIPS试图弥补巴黎和伯尔尼公约中公认的一些问题。第一，


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

474第4部分：国际市场管理




与“巴黎公约”不同，TRIPS制定了知识产权保护的最低标准。如果一个国家的法律没有提供有效的保护，一个国家就不能再遵守国际知识产权法。其次，与贸易有关的知识产权协议要求签字国确保其本国法律规定的本部分所规定的执法程序可用于对本协议涵盖的任何侵犯知识产权行为采取有效行动，包括迅速采取补救措施以防止侵权和补救对进一步侵权构成威慑。

如果一个国家认为另一个国家不符合规定，它可以在世贸组织小组面前启动争端程序。

由于大多数工业化国家在TRIPS之前已经实施了有效的专利，版权和商标制度，这些国家已经开始适应小调整。然而，与贸易有关的知识产权协议要求许多新兴国家制定新的法定计划，包括适当的国内执法机制。与贸易有关的知识产权协定是世贸组织第一项协议，对WTO签署国施加“积极”义务以通过新的法律; 此前，世贸组织的协议依赖于消极的禁令。虽然比以前的世贸组织协定强得多，但TRIPS有一些缺点。发达国家接受TRIPS第8条最低实质性标准的“逃避条款”。签约国可能会排除专利性发明，

虽然根据第8条采取的任何行动必须“符合TRIPS的规定”，但如果巴西认为它与公共秩序概念（公共秩序）不符，则可能再次拒绝授予药品专利。

发达国家反对该意图狭隘，允许专利侵权仅用于（1）非商业目的，（2）研究，

（3）测试或改进的实验，以及

（4）教育目的。有关这一问题的诉讼似乎可能是因为许多新兴国家不倾向于支付某些类型知识产权的巨额特许权使用费，特别是在药品领域。

对签署国未遵守TRIPS义务的投诉作出裁决



通过WTO争端解决机制。提交的大部分投诉都是在发达国家之间进行的。截至撰写本文时，没有一个国家因为另一个国家未履行TRIPS义务而被授予报复的权力。

新兴国家担心受知识产权保护的高科技出口会减缓本国工业的发展并将本地财富转移到国外。由于当地许可证持有者组成了新兴国家的地方政治选区，这些担忧很容易转化为国内政治压力，导致签署国政府重新解释其条约承诺。如果这些国家试图遵守，那么它们可以以尽可能限制性的方式进行。

例如，菲律宾制定了TRIPS标准的外国药品专利申请和商标注册制度，但立法机构通过要求品牌药物制造商生产其仿制药物来剥夺系统的大部分经济价值。另一个试图重新解释的例子是加拿大对第33条的攻击，该条款规定了20年的专利期限。在加拿大17-20案件中，加拿大捍卫其17年来的某些专利授予期限与提交申请20年的期限足够“一致”。

如前所述，TRIPS协议（第64条）为解决世贸组织国家之间的争端 - 世贸组织争端解决程序提供了强制性机制。例如，美国向中国提交了WTO争端解决案，以解决或遏制中国的盗版问题。当中国加入世贸组织时，这种行为是不可能的。中国加入世贸组织给美国带来了一个新的进程，包括磋商，谈判，争端解决和仲裁。但是，由于中国加入世贸组织，美国不能再对中国实施单方面制裁，因为缺乏知识产权保护，因为它威胁到十多年前。确实，

因此，2007年，在代表微软和迪士尼等公司的游说团体的压力下，美国就中国法律制度在版权和商标保护和执行方面的缺陷发起了WTO争端解决程序，称为“中国 - 措施影响保护和执法


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可475




知识产权“。欧洲共同体，日本，加拿大和墨西哥参加了磋商。美国在WTO专家组面前提出了三项主要指控：（1）中国的刑法保留了安全港口，允许进行商业规模的假冒和盗版，但不可能对这些行为进行刑事起诉或定罪;

（2）中国未能赋予中国海关官员处理假冒和盗版进口的必要权力; （3）中国否认对某些作品（包括尚未通过中国内容审查程序的作品）的自动和即时版权保护。2009年，世贸组织争端解决机构发布了关于中美之间争端的报告，并就中国提出的第一项索赔和美国提出的另外两项索赔进行了磋商。2010年，中国落实了报告的建议，修改了版权法和知识产权海关保护条例。


多哈宣言与公共卫生宣言
.................................................. .....................

TRIPS对制药行业的影响已经引起广泛的争论。鉴于新兴国家艾滋病毒/艾滋病指数增长，加强对药物专利的保护对药物仿制品的可用性产生严重影响，这是一个国际关注的领域。全球性辩论的重点是药品成本与新兴国家公民日益恶化的公共卫生之间的关系。新兴国家担心TRIPS被狭义解释为过度限制仿制药的供应。针对这些担忧，世贸组织成员国的部长们于2001年11月同意批准所谓“关于TRIPS协定和公共卫生的多哈宣言”（多哈宣言）。



发达国家被要求立即遵守这些要求。被划分为“发展中国家”的国家，如印度，从TRIPS生效日期起或者到2005年为止，被赋予10年的合规期。包括许多非洲国家在内的最不发达国家在2016年之前免于为药品提供专利和商业机密保护。这些最不发达国家也被允许保留申请额外延期的权利。

在多哈部长级会议期间尚未解决的一个关键问题涉及TRIPS第31款的解释，允许政府发布强制许可，允许公司在未经同意的情况下根据许可制造专利产品或使用专利程序的专利权人，但只有在某些条件下才能保护专利持有人的合法利益。TRIPS第31（f）条规定，根据强制许可制造的产品必须“主要用于供应国内市场”。本节直接适用于拥有资源的国家或有能力制造这些制药公司的国家， maceuticals，

赋予TRIPS理事会的“多哈宣言”决定是否提供额外的灵活性，以便国内无法生产药物的国家可以进口根据强制许可制造的专利药物。2003年8月，TRIPS理事会决定允许任何WTO成员国出口以强制许可制造的药物。TRIPS理事会的决定采取了第31（f）条的“临时豁免”的形式，允许生产强制许可的专利产品通用副本的国家向符合条件的进口国出口产品。豁免旨在持续到TRIPS的相关部分修改为止。2005年12月达成了一项决定，将TRIPS永久性地修改为包含这项豁免，

允许所有WTO成员国根据TRIPS理事会的决定进口药品。但是，有33个发达国家


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




自愿宣布他们不会利用这一规定进口药品。其他十一个国家宣布，只有在国家紧急情况下，他们才会根据这一规定进口药品。

地理标志战争

尽管有这些标准化法律的尝试，但一个国家的“标志”可能仍然是另一个国家的通用名称。直到最近实践标准化的尝试才生效，



一个项目是否是通用的，需要分析商标所在国的条件。这在地理标志的情况下得到了特别好的说明，其中一种产品，特别是葡萄酒或烈酒，通过参考地理区域进行销售。例如，在法国香槟酿造的起泡葡萄酒中是否适宜标注为“香槟”，这个问题一直存在争议。下面的新西兰案例说明了这种“地理标志”争议，同时强调商标法的重点在国内有多狭隘。




新西兰Comite Inter Vincent de du Vin de
香槟诉沃因沃斯集团有限公司

2 NZLR 432（1991）惠灵顿高等法院


背景和事实

一家澳大利亚公司试图在新西兰销售起泡酒。这种葡萄酒是在澳大利亚从澳大利亚种植的葡萄制成的，但是被包装在标签上包含“香槟”一词的瓶子中。来自法国香槟酒部门的一组香槟制造商香槟酒协会（CIVC）寻求禁令，以防止澳大利亚人在香槟地区实际生产的葡萄酒中“冒充”澳大利亚起泡酒。

JEFGE JEFFRIES

这些诉讼由原告提出，以“香槟”一词来保护其声称的财产权。作为本判决中的编辑政策，我指的是区域和区域内的葡萄酒时，我使用香槟这个词。原告力图阻止被告从澳大利亚进口新西兰汽酒，并标上香槟......。

香槟......相对较新，起源于十七世纪末，但最终的发展是十九世纪的现象。香槟区Epernay附近的Hautvillers本笃会修道院的Dom Perignon以其开始而闻名。香槟的独特之处在于葡萄种植的土壤和气候，以及由熟练人员制造的方法......。为了生产香槟葡萄，法律规定了严格的地域限制......。根据[法国]法律，葡萄酒允许携带香槟酒，香槟酒必须在其内部生产


精确的区域......。该方法的精髓在于第二次发酵的过程发生在销售它的瓶子里。

这个程序是关于新西兰法律和对其人民的理解，所以适当地说一些葡萄酒行业和新西兰人喝的葡萄酒。葡萄栽培始于150年前的第一批移民，并且从未减少，但新西兰人没有早期对当地制造或进口的葡萄酒产生广泛兴趣和使用。这与澳大利亚相反，澳大利亚的土着葡萄酒生产和饮用成为该国生活方式的一个更重要组成部分......。新西兰人对葡萄酒的态度从大约三十年前开始发生显着变化......。人们对葡萄酒的了解更加明显，对信息的需求主要通过报纸专栏和葡萄酒书籍来实现。

从上个世纪中叶开始，香槟出口到新西兰，一直到1979年，而且在80年代越来越多。从1977年起，可以肯定的是澳大利亚香槟的出口量很小。除了上述之外，新西兰在1980年之前没有物质消费或制造起泡酒的历史......。大约在1981年，新西兰最大的葡萄酒生产商蒙大拿葡萄酒有限公司推出了一种由Methode champenoise生产的起泡葡萄酒，并将其标为“Lindauer New Zealand Champagne”。1982年对蒙大拿州发布了诉讼程序，经过四年的同意法院发布禁令的命令通常限制对被告产品使用香槟这个词。

继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可477



继续



[在澳大利亚]，由澳大利亚生产的葡萄酿造的葡萄酒和其他方法酿制的葡萄酒已被完全接受并且没有CIVC的直接挑战。原告承认，尽管勉强接受，但像加拿大和美利坚合众国这样的澳大利亚，对于他们使用名称香槟没有任何法律保护。

随着1986年澳大利亚Yalumba Angas Brut Champagne的介绍，新西兰起泡酒市场发生了巨大变化。该酒质量好，价格合理。这是一个惊人的成功，其他葡萄酒进口商开始在澳大利亚寻找竞争对手的认真... ...。

在此强调原告对产品的看法以及香槟的名称如此特别。该产品是一个质量好的产品，并且由于制造成本，它必然是昂贵的，这是其独家性的一部分。从声誉开发的优质产品来看，这反映了葡萄酒本身由上述因素引起的特殊性。虽然它已经形成了一种优质起泡酒的美誉，但它的消费也与某些类型的人类活动广泛相关，这些活动围绕着庆祝和欢乐而动员起来。香槟是适合作为庆祝的葡萄酒（其特征是它在玻璃上明显地搅动）并且由异国原产地（除法国以外的所有地方）及其成本加强。原告说优秀的葡萄酒，

在这里处理澳大利亚正在发生的一种现象是适当的......因此，在非香槟葡萄品种和使用转移方法的价格范围的较低端的葡萄酒继续被称为香槟酒，但那些在方法champenoise的价格范围的高端趋于不被称为香槟，但给一个品牌名称与标签显示它是由方法champenoise生产。这一趋势清楚地表明，香槟这个词在澳大利亚市场已经如此贬值，以至于公众现在需要一个词或多个词来表达香槟在新西兰或英国所说的兴奋和质量。

被告人说，cham-pagne在新西兰这个词已经失去了独特的意义 - 

以便现在被正确定义为在葡萄酒市场中具有通用用途的通用术语...。

法院的任务是决定新西兰成年人如何看待这个词。人们只能以这种方式来设定任务，以证明其巨大的困难。

法院认为[市场调查]研究支持这样的论点，即有证据显示香槟不是新西兰使用的通用词。从葡萄酒专家的证据出现另外两个值得做的观察。如果澳大利亚的葡萄酒公司能够将起泡葡萄酒出口到新西兰，那么通过设定达到葡萄酒瓶的最大精确度和公平标签的理想目标，总体上会产生不良影响......。共同市场成员的国家严格遵守法国在香槟这个词中的权利......。有意识地尝试供应[餐厅酒]清单，包括选择范围广泛的餐厅和昂贵的餐厅......绝大多数人将香槟酒和起泡葡萄酒区分开来。

在我看来，香槟这个词的确对普通的普通新西兰人产生了特殊的影响或印象，对于他们来说，喝葡萄酒的人一般在他们的生活中不起重要作用。这位非专业人士，冷酷无情，甚至不感兴趣的代表新西兰人确实对香槟酒这个词在上面注意到它是一种白色气泡酒，或者是有气泡的酒。这种反应如果推到清晰的话，可能是一种庆祝的酒，昂贵的法国起源的酒，特殊的制造方法，法国的地区名称，某些社会阶层消费的葡萄酒船，一场重大的体育赛事赢得了...。

法院的问题是，如被告的广告和销售海景香槟一样，进口到新西兰是否以原告投诉的方式欺骗​​。法院的判决是这是骗人的。首先，法院的裁决是，香槟这个词很有特色，在新西兰它没有进入一般的领土。发现它不是通用的，那么在之前描述的市场中使用它就是骗人的......。通过在标签上使用香槟这个词，被告欺骗性地侵害了原告的声誉和善意。

继续




版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




继续

决策。法院责令澳大利亚的辩护人 -  2.法院通过审查达成了决定
在这个词之间的关联的新证据中，使用香槟这个词变成了一个大胆的词
新西兰。香槟和来自法国的产品。这样
案例问题调查由专家组织和进行
		为每一方。是这些调查
1.这种情况下的结果意味着“香槟”是主观还是客观？谁的工作是遏制 - 
新西兰和联合矿的可执行知识产权哪些调查更可靠？
王国，而不是在澳大利亚，加拿大或者3.可口可乐公司雇佣人员在全球范围内工作，
美国。你认为法院的广泛保证，当消费者订购一个
方法是客观还是主观？“可乐”是什么，他们要么服务可口可乐的产品
这是关于商标法的建议吗？或者被告知没有可用的。为什么？
		


一段时间以来，这些全球性的酒名冲突导致了美国和欧盟之间的停滞。在1994年缔结的双边协议中，美国同意阻止其公司将美国制造的酒标记为苏格兰威士忌，爱尔兰威士忌，干邑白兰地，阿马尼亚克，卡尔瓦多斯或白兰地赫雷斯。作为交换，欧洲人不得将欧洲制造的产品标签为波本威士忌或田纳西威士忌。然而，关于“地理标志”商标的争论激化了。2003年10月，世贸组织同意成立专门小组审议欧盟理事会第2081/92号条例，该条例制定了限制性规定，以保护地理产品和食品的商标和地理标志。第2081/92号条例不允许一个国家在欧盟受保护的原产地名称和受保护地理标志注册名录（欧盟地理标志注册）中注册其地理标志，除非这些国家提供与欧盟相同的加强保护。美国和澳大利亚各自分别就该条例提出申诉，并于2003年由世贸组织成立了一个单一小组来裁定这些指控。

美国和澳大利亚认为，由于不允许非欧盟成员国的农产品名称在欧盟地理名称注册簿中没有往返城市进行注册，欧盟违反了其在GATT下的国民待遇和最惠国待遇， TRIPS。此外，法规的条款意味着欧盟没有授予欧盟产品收到非欧盟成员国产品的优势。例如，欧盟理事会第2081/92号条例赋予了欧盟成员国的地理标志一定的监督和执法效益，但并未给予非欧盟成员国同样的利益。

在2005年初正式发布的报告中，世贸组织小组同意一些美国的论点

各国和澳大利亚提出。该小组认为，欧共体的监管体系未能向非欧共体国家提供国民待遇，但仅限于它要求非欧共体国家（1）采用与欧共体体系相当的地理标志保护体系并提供相互保护（2）由这些成员国的政府审查和传送非欧共体成员国公民提出的申请和反对意见，并要求这些政府运作相当于欧共体国家的产品检验制度。2006年4月，欧共体实施了新法规，声称欧盟完全遵守TRIPS规定的义务。美国和澳大利亚继续认为，需要进一步改革以充分满足世贸组织的要求。地理标志战争肆虐。

多哈发展议程下的地理标志

地理标志战不仅限于北美，澳大利亚和欧洲等发达国家，并不限于葡萄酒和烈酒。多哈部长级会议的发展议程包括两个与地理标志相关的问题：（1）建立葡萄酒和烈酒的多重登记册;（2）将TRIPS下葡萄酒和烈酒的保护水平提高或提高到其他产品。

“TRIPS协定”和“多哈宣言”要求就创建葡萄酒和烈酒地理标志多重登记册进行谈判。

谈判中有两个主要论点。一方面，由美国，阿根廷，澳大利亚和日本为首的国家提出了一个自愿制度，通知地理标志


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可479




在数据库中注册。根据这一提议，选择参与的政府在决定其国家的保护时必须咨询数据库。不希望参与的国家只是“鼓励”而不是“有义务”咨询数据库。相反，所谓的“欧盟提案”则表明，登记将确立地理标志在所有国家应得到保护的“推定”。推定保护可以基于某些理由提出质疑，但是一旦名称或条款被注册，一个国家就不能再拒绝对注册名称或条款的保护，除非该名称或条款在注册后18个月内受到质疑。

包括欧盟成员国，中国，泰国，巴基斯坦和尼日利亚在内的一些国家要求将TRIPS对葡萄酒和烈酒的保护扩大到其他产品。他们认为，某些农产品（如印度香米和帕尔玛火腿）价值的关键组成部分是与生产这些产品的地区之间的良好联系。就葡萄酒和烈酒而言，这些产品的需求为这些地区的生产者提供了机会。为了保护这些生产者免受掠夺，扩张倡导者认为需要保护类似于葡萄酒和烈酒的保护措施。

包括美国，日本，加拿大，澳大利亚和新西兰在内的延期对手认为，TRIPS第22条规定的现有保护水平是适当的，提供强化保护的执法成本很高。强化保护的反对者也认为，这一篡权声称是有缺陷的，尤其是因为全世界已经有大量移民将这些产品的生产或制造方法带到他们的新家乡。2006年7月，世贸组织总理事会暂停了多哈回合谈判，理由是有关各方未能就其面前的问题达成共识，包括将对第23条的更广泛保护扩大到所有地理标志。自那时以来进展甚微。

持续TRIPS动荡对生物多样性

正如我们所看到的，即使在美国，活生物体的专利权也存在争议。从1999年开始，TRIPS理事会开始审查涉及生物技术发明的TRIPS第27.3条。TRIPS第27.3条允许各国



将植物，动物和生物过程排除在专利保护之外。（微生物和非生物和微生物过程有资格获得专利）。然而，第27.3（b）条要求成员国通过专门为专门用途制作的系统（特殊用途）提供植物品种保护，或通过两者的组合来实现。

TRIPS理事会的讨论包括各种有争议的话题。首先，理事会处理修改现行TRIPS关于植物和动物发明专利性或非专利性的规定。其次，理事会讨论了对植物新品种进行有效保护的理由，包括讨论其他法律的影响，例如国际植物新品种保护联盟（International Union for the New Variety of Plants）。第三，它侧重于处理某些道德和伦理问题，例如发明的生命形式应具备获得专利保护资格的程度。最后，理事会审议了传统知识和遗传材料的问题，以及这些知识或遗传材料起源的社区或国家的权利。

TRIPS理事会正在考虑的一个关键问题是TRIPS是否与联合国生物多样性公约（CBD）相冲突。那些认为存在冲突的人声称，尽管“生物多样性公约”似乎赋予拥有生物资源的国家主权，TRIPS允许这些资源获得专利。因此，目前关于“生物多样性公约”资源持有者享有的权利和利益是否被TRIPS剥夺了争议。

2001年11月，“多哈宣言”将生物技术，生物多样性和传统知识问题联系在一起，并宣布TRIPS理事会就这些审查开展的进一步工作应以TRIPS的目标和原则为指导，并且必须考虑到发展。

自多哈部长级会议以来，已经提交了一些处理这些复杂的生物多样性问题的提案。2002年10月17日，欧盟提交了一份文件，其中包含一项提案，以审查专利申请人披露遗传材料来源的要求。瑞士于2003年5月28日提交了一项提案，建议对WIPO的“专利合作条约”进行修订，这实质上将要求国内法要求专利申请人披露遗传资源和传统知识的来源。下


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




该提案未能披露所需信息可能会延迟授予专利保护或影响其有效性。

具有生物资源的国家也提出了类似的建议。巴西，古巴，厄瓜多尔，印度，秘鲁和委内瑞拉于2003年6月提交的一份文件提出了早些时候关于披露生物资源来源的提案。这导致六国在2006年5月推动向TRIPS协定增加新的第29条之二。根据这一修正案，在专利申请表格中披露生物资源和相关传统知识的来源将成为强制性的，以表明授权已被用于此用途，并表明申请人已与其签署了惠益分享安排生物资源的来源。许多欧盟国家支持这一建议。

其他几个发达国家，特别是美国，大多数药品知识产权所有者的住所都反对这些规定。这些国家争辩说，关于这些问题的进一步立法不是必要的，因为这些问题可以在研究实体与拥有这些遗传材料和传统知识的社区之间的合同协议中得到充分解决。私人医药企业家不那么谨慎：他们认为提案只不过是第三世界精英在没有做出实际贡献的情况下获利而已。事实上，新兴国家大声抱怨，随着制药公司采取回避行动，生物剽窃将会发展。这场冲突的结果还有待观察。

没有执行知识产权法律
.................................................. .....................

正如本书所看到的那样，各国的不同态度通常反映在他们的法律中。然而，在知识产权方面，TRIPS现在要求每个国家的法律必须说明什么。现在更准确地反映了这种情况下的态度，这些法律的措辞如何得到实际执行。

制定TRIPS要求的法律是一回事，而强制执行则是另一回事。工业化的新兴国家通常拥有旨在保护国内外知识产权的法律，但未能执行法律或没有足够的程序来启用



外方执行它们。例如，在北美自由贸易协定之后，墨西哥采用了大多数国际公认的知识产权标准。直到今天，墨西哥城的街道上都散布着盗版音乐光碟和录像带，因为墨西哥没有投入很多稀缺资源来执行这些法律。

还有一些国家以歧视的方式强制执行其法律，以致外方不相信他们的权利将会被明确侵权。事实上，一些国家默认鼓励公民对这些知识产权的盗版。在韩国，政府曾公布药物和农药制剂的详细信息，以方便当地人复制。

经过发达国家的大力推动，中国政府制定了现代版权侵权立法，甚至成立了专门的知识产权法庭。但与此同时，中国允许建设26家光盘生产厂，每年生产5000多万张光盘，尽管中国的消费者数量相对较少，可以购买光盘，而且几乎没有西方公司获得许可在中国复制他们的产品。1994年发生了一起特别公然的违规行为，当时中国总理的一位亲戚开设了一家大型激光光盘和光盘制造厂，每年可生产550万张光盘和150万张激光光盘。尽管公开违反了表面上的知识产权保护法，

这个盗版是非常大的生意。联邦调查局估计，美国企业每年损失超过2500亿美元的假冒商品。近年来，美国政府和国内高科技和娱乐行业的领导人都非常关注外国知识产权保护的质量与美国在国外贸易的活力之间的相互关系，实际上，美国国内市场。1979年，来自发达国家的国际公司加入组建国际反假冒联盟，这个贸易组织迫使各国政府执行知识产权法，并且该组织近年来呈指数增长。在这些行业组织的敦促下，美国 政府积极推动其各个贸易伙伴推动知识产权法的通过和有效执行。如前所述，TRIPS协议要求WTO成员国确保执行知识产权法律并要求


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可481




侵犯知识产权的物品。现在不执行这些法律可能会导致WTO贸易程序。台湾曾是国际上臭名昭着的盗版天堂，在美国即将颁布台湾产品报复性关税之后，台湾基本上取消了盗版。当美国威胁要阻止数以亿计的巴西产品进入美国时，巴西政府同意实施专利和版权改革的严格时间表。美国电影业官员与美国政府合作，利用下文讨论的Super 301贸易诉讼对意大利产品的威胁促使意大利官员更加勤勉地执行其版权法。

2007年4月，美国向世界贸易组织提出两起针对中华人民共和国的“不公平贸易行为”投诉，主要集中在“中国保护和执行版权和商标法律制度的不足之处”。换句话说，经过多年来试图说服中国人监视其猖獗的盗版和假冒美国娱乐产品，它决定发起敌对行动。美国认为中国的法律实际上阻碍了这些产品的合法分销，这进一步增加了对盗版产品的需求。

除TRIPS协议和WTO争端解决程序外，各国还可以通过其他方式打击侵犯知识产权的行为和侵犯版权行为。根据1974年“贸易法”第301条，美国贸易代表办公室（USTR）每年都会发布特别301报告，该报告是对全球知识产权状况的年度审查。例如，2013年特别301报告将中国列入优先级观察名单，并表示中国将继续受306条款的监控。特别是，2013年特别301报告认识到中国加大了知识产权执法力度，但也注意到普遍存在的盗版问题和“商业秘密盗窃案明显增多”仍然存在。此外，美国可以利用商业和贸易联合委员会（JCCT）获得知识产权保护和执法的成果。由于过去的JCCT承诺，中国制定了一些规则，要求计算机预装许可的操作系统软件，同意加强工作以打击商品交易会和消费者市场上的假冒商品，并加入WIPO互联网条约，这些条款对于确保数字时代的知识产权保护。



拟议的反假冒贸易协议

2006年，日本和美国开始了与新的多边条约有关的秘密讨论，以帮助打击假冒和盗版行为。其目的是使有兴趣打击假冒和盗版的国家聚集一堂，并就加强国际合作和包含执行知识产权国际标准的协议进行谈判。在2006年和2007年期间，初步谈论这种反假冒贸易协定的是初始感兴趣的各方（加拿大，欧盟，日本，瑞士和美国）。谈判于2008年6月开始，有更多的与会者（澳大利亚，加拿大，欧盟及其27个成员国，日本，墨西哥，摩洛哥，新西兰，大韩民国，新加坡，

反假冒贸易协定（ACTA）将建立一个新的国际法律框架，各国可以自愿加入，并将在现有的国际机构（例如WTO和WIPO）之外建立自己的理事机构。谈判国已将其描述为对“全球假冒商品和盗版版权保护作品贸易增加”的回应。随着谈判的进展，协议的部分草案已经公开。美国政府于2010年4月发布了部分公开发布的草案。ACTA的范围广泛，需要成员国之间的合作以及保护专利，工业品外观设计，商标和版权的知识产权法律的民事和刑事执法，或相关权利。作为一个例子，成员国将执行法律并进行合作，以防止通过互联网跨境传播盗版电影和音乐。在撰写本文时，与ACTA有关的谈判正在进行中。

知识产权转让条例的力量
.................................................. .....................

三种基本类型的监管计划为知识产权转让协议提供了格式。它们的范围从预先批准到通知登记到无监管。第三个计划显然是对美国企业家最有利的。但是，因为法律的缺位对法律学者来说是无趣的，所以


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




部分侧重于选定国家的预先批准和注册通知系统。

事先批准方​​案

需要政府机构的实质性事先批准是一种更加侵扰性的监管方案。这表明了一个相对保护主义的政府政策。这种计划侵入私营企业的程度很大程度上取决于相关监管机构的态度和授权。

一些事先批准方​​案将特定类型的授权委托给政府实体，并包含相对客观的标准。在另外一些国家，法律是用一般术语写成的，并在官僚体系中具有广泛的解释权力。一些国家呼吁通过给予政府官员广泛的拒绝技术转让的理由来行使这种自由裁量权。哥伦比亚特许权使用费委员会可以拒绝注册技术转让协议，如果拟议的许可证在其任期之后继续承担保密义务，或者该期限延长超过三年至五年。

其他国家采取了更加依赖自由裁量权的方法：除非有特定的理由可以被允许，否则所有技术转让协议都是被禁止的。日本的民族主义（原则上禁止）制度就是一个很好的例子。在这个系统中，交易被认为是被禁止的，但是有一些豁免。这些豁免不是基于法律，而是反映了不断变化的官僚传统，决定什么交易应该豁免。因此，外国投资者只能从熟悉管理流程的人员那里获得关键的“法律”见解。

这些可自由选择的系统使政府很容易仅仅通过延迟拒绝技术转让请求。在其鼎盛时期，日本的审批机制在德国仪器公司的技术转让申请中被搁置了​​四年多，并向德州仪器在日本的子公司提出了要求。虽然德州仪器陷入僵局，但日本竞争对手能够开发出一些技术，帮助他们抵达美国后与美国人作战。其他许多并不像德州仪器一样顽固的外国公司只是被拖延了。

延迟还用于阻止需要专利的技术转让。例如，在一些拉丁美洲



国家，专利过程有时从头到尾需要八年时间。在整个期间，对专利所有人应付的所有费用均遭到禁运。

通知 - 注册计划

通知登记制度对技术转让更加开放。日本的阴国氏（原则上禁止）制度随着时间的推移变成了日本的阴阳（自由原则）制度。在韩国，委内瑞拉和墨西哥也可能发现类似的情况，其中事先批准计划已被简单的注册程序所取代。拥有一般通知制度的国家往往会在高度关注的领域例外，例如外国公司与其控股子公司之间的技术协议。由于在这种情况下讨价还价的立场存在专利不平等，许多拥有通知登记制度的国家仍然需要这些公司之间的技术转让协议的具体批准。

通知注册国家的危险是，根据一国法律，注册合同的某些条款可能无法强制执行。特定合同中的特许权使用费可能被追溯性地裁定为过度，并被重新定性为外国公司的应纳税所得额。例如，在中国的一些经济特区，外国投资者必须赔偿当地被许可人销售转让技术生产的产品所遭受的损失。

任何批准通知制度中的重大危险是政府官僚机构可能未经授权披露外国知识产权的风险。一些评论者认为，尽管其拥有先进的知识产权保护法律，但墨西哥并未获得最现代化的工业技术，因为外国投资者不希望冒其知识产权的盗版风险。在日本，外国投资者对日本政府在其通知系统下描述转让技术方面的持续要求持谨慎态度。虽然日本当局回应说，他们需要这些信息用于统计目的，任何政府官员的披露都可能导致刑事制裁，

美国贸易法的相关规定是1974年关税法第337条款。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可483




除其他外，337条款禁止进口侵犯美国专利，商标或版权的物品。例如，如果有人试图从不执行知识产权法的国家向美国进口假劳力士腕表，劳力士商标持有者可能会试图通过337条款排除假货。国际贸易委员会（ITC），一个独立的准司法联邦机构在商标持有人或国际贸易委员会主动提出申诉时根据该条款进行调查。根据第337条，申诉人必须证明其商标受到侵犯，并且拥有使用该商标的“国内产业”（例如，在美国分销和销售真正劳力士腕表的企业）。

排除令（不包括一些有问题的项目）或一般排除令（不包括所讨论的所有项目）。根据337条款，总统可以拒绝或修改国际贸易委员会发布的排除令，然后才能最终确定。一旦排除令是最终结果，美国海关将试图阻止该物品进入美国，并可能检获已在美国的假货库存。

ITC也可以排除含有一种或多种侵犯美国专利的组件的产品。例如，许多进口到美国的手机都包含海外制造的半导体芯片。美国专利的所有人可能声称这些芯片中的一个或多个的内部操作侵犯了其专利。专利持有人可以要求ITC调查涉嫌侵权行为。如果ITC确定被控芯片侵犯了该专利，即使手机公司可能对芯片的制造方式或内部功能不甚了解，也可能会发布一项排除部分或全部手机的订单。

ITC的知识产权纠纷解决方案通常比联邦法院快得多，ITC拥有广泛的权力可以在海外订购发现产品（例如，通过订购外国工厂的检查，在国外的文件的制作或者外国的解雇雇员）。虽然外国被告（即被告方）可能拒绝遵守，但ITC在确定是否会发布排除令时可以考虑这种不合规情况。可以看出，337条款是防止侵犯美国商品进口的有力工具



商标，专利或版权。某些外国政府担心337条款可能会以歧视的方式用于保护美国的特定行业或公司，或者对某些外国公司有利。TRIPS在1995年生效后被其他国家接受后，大会修正了“乌拉圭回合协议法”第337条，以回应关于涉嫌歧视337条款的担忧。

灰色市场
.................................................. .....................

如前所述，一位未来的美国许可人担心其在国外获得许可的知识产权可能会回到其本国市场，与许可人的产品竞争。许可证的反竞争限制到期后，被许可人可能会购买其与知识产权相关的产品并入侵美国市场。但即使在此之前，许可人必须考虑与许可人没有反竞争协议的完全无关的一方将购买锂离子产品并将其输入美国的危险。这种进口在国外生产和销售的商品，然后在与美国商标所有者的竞争中进口到美国进行销售被称为灰色市场或平行贸易。返回的产品是灰色市场商品或平行进口商品。

问题的本质

如果产品在国外以低于美国的价格出售，灰色市场主要威胁美国许可人。这可能由于各种原因而发生。美国许可证颁发者可能在美国市场建立了质量声誉，因此它可以为其产品提供相当高的价格。但是，除非其产品在国外建立类似的声誉，否则许可人将无法收取类似的保费。与此同时，灰色营销人员可以更便宜地将商品购买到海外，将其运回美国，并将其与美国许可人直接竞争。

灰色市场也受到国际货币波动的刺激。相对货币价值在每个工作日内分钟分钟变化。然而，零售商和商品批发商的反应要慢得多。如果加元相对于美元价值下跌，一个灵活的套利者可以以美元便宜的价格在加拿大购买美国产品。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

484第4部分：国际市场管理




商标持有者反对灰色营销人员。他们指出，某些在其商标下出售的产品实际上与国内产品不同。例如，远东地区销售的软饮料比美国同类产品更加甜美。美国许可人认为，在美国销售外国产品可能会对其国内产品的声誉造成不利影响。

美国许可人还认为，灰色营销人员在美国营销工作中获得“免费搭车”。他们指出，他们在时间，精力和资本方面进行了大量投资，以发展那种在美国市场上赢得溢价的声誉。因此，他们认为，这位在未向美国商标持有人付款的灰色营销人员正在窃取持有人投资的一部分回报。

另一方面，消费者普遍对灰色市场感到高兴。它通常使他们能够以较低的价格获得与知名品牌相同或相似质量的商品。美国消费者倡导者和商业零售商青睐灰色市场。




解决争议

在这个激烈辩论的地区，法院已经走向了各个方向。包括美国国会在内的国家立法机构经常被要求在斗争中向一方或另一方提供援助。

一种观点认为，商标持有人在商品出售后没有权利控制商品。这种销售后，商标持有人已经用尽了它的控制权，一旦其控制权被用尽，商标持有人就不能抱怨他人的竞争。用尽理论如果追求其逻辑结果，将会形成一个开放的灰色市场。

法院似乎已经接受了如果灰色市场产品如此不同以至于质疑国内产品质量的问题，应该给予许可人以救济，特别是如果国内产品的销售者在其家中独立发展商誉国家。Oliver Wendell Holmes法官撰写了其中一个意见，这些意见构成了该领域分析的基础。


A.Bourjois＆Co.诉Katzel

360 US 689（1923）美国最高法院


背景和事实

一家在美国有业务的法国化妆品公司将其业务出售给美国公司A.Bourjois＆Co.以及其面粉商标。A. Bourjois重新注册了商标，并继续进行面粉业务，使用与产品相同的盒子和商标。Katzel在法国购买了一批相同的粉末，并在美国以类似于A. Bourjois盒子的盒子出售，但盒子上贴有自己的标签。原告A. Bourjois起诉版权侵权。它寻求禁止捍卫者侵犯其版权的初步禁令。

JUSTICE HOLMES

1913年，在法国和美国开展业务的A. Bourjois＆Cie。，E. Wertheimer＆Cie。，Successeurs在美国卖掉了一大笔他们在美国的业务，原因是他们的善意和交易在专利局注册的标志。后者特别涉及面粉，并包括上述词语。自购买以来，原告再次注册并继续购买其业务，并使用与其前身大致相同的盒子和标签，并从法国进口面粉。它在选择颜色时使用谨慎

适用于美国市场，包装和保持标准，并且在广告上投入了大量资金，因此业务发展非常迅速，标签已经被公众理解为意味着来自原告的商品。箱子背后有：“商标注册。美国专利 关闭。法国制造 - 由美国纽约A. Bourjois＆Co.，Inc.在美国包装，Succ'rs。在A. Bourjois＆Cie。和E. Wertheimer＆Cie的美国。“

被告发现交换率使她能够牟利，在法国购买了大量相同的粉末，并在法国的盒子里出售，这些盒子非常类似于原告使用的盒子，只是他们没有最后引用的背景声明，标签上写着：“Poudre de Riz de Java”，而原告认为最好删除米粉的建议，并改为“Poudre Java”。毫无疑问，被告侵犯了原告的权利，除非她的盒子和粉末是法国关注的真正产品，这使她有权以现在的形式出售它们。

出售后，法国制造商不可能来美国并使用他们的产品

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可485



继续



与原告竞争的老标记...。如果为了逃避转移的影响，它已经与被告安排她应该出售旧的标签，我们假设没有人会怀疑这种设计必须失败。这里没有这样的阴谋，但除了打开一扇门之外，供应商不能从供应商所受的限制中免除他们的货物......。它涉及一个微妙的问题，它可能具有很大的价值，但容易被破坏，因此应该得到相应的保护。据说这里的商标是法国房子的商标，真正表明商品的来源。但这并不准确。原告的商标仅在美国，并且在法律上表明，并且通过公众理解，货物来自原告，虽然不是由原物造成的。它被出售，只能与原告购买的商业善意一起销售。它需要

原告对商品性质的声誉。

决策。美国最高法院推翻了美国上诉法院的裁决，即不允许简易诉讼法，A. Bourjois，一项初步禁令。

案例问题

1，某些在德国被视为非奢侈品的德国汽车在升级到美国之前升级了选择，在那里它们被美国许可人作为豪华车销售。如果不是因为Bourjois的决定，这个商业模式会受到怎样的负面影响？

2. Bourjois提供的保护如何伤害美国消费者？

3.如果没有提供Bourjois保护，那么这对于美国以外的美国许可证持有者来说意味着什么？



在混淆可能性相对较小的情况下，灰色市场产品的质量与国内产品无法区分，因此美国法院并未激发许可人的权利。在这种情况下，法院会奖励价格竞争的好处，因为担心灰色营销者的搭便车问题。最近的最高法院案例证实了这一趋势，有利于灰色市场力量，而这种力量几乎没有混淆的可能性。在K Mart Corp.诉Cartier，Inc.，486 US 281（1988）中，只要外国制造商和国内商标所有者受到共同控制，美国最高法院允许灰色市场进口。

欧洲法院制定了不同的课程。在Sebago Inc.诉GB Unie，SA，[1999] ETMR 681和Silhouette Interna tional Schmied GmbH＆Co. KG诉Hartlauer Handelsge-sellschaft mbH，[1999] ECR 1-4799的案例中，ECJ解释了欧盟的商标指令允许从一个联盟国家重新进入另一个联盟国家，但禁止其他国家再次进入欧盟。这一“区域商标全部排除”原则的目的是为了保护联盟内部免费进入市场，同时保护非共同市场的完整性。以澳大利亚为首的其他国家制定了另一个课程。澳大利亚主张“国际穷尽”的原则，即无论是否存在混淆的危险，自由重新进口。该


澳大利亚人认为，贸易权是购买财产的一部分。因此，购买者应该可以自由地交易其财产，无论他们在哪里找到买方。

平行进口问题有意在TRIPS协议中公开。各国之间的分歧太大，无法在可预见的未来达成全面协议。在达成协议的未来一天之前，出口商必须简单地告知其发送产品的地区的法律。


特许经营：技术背景之外的许可
.................................................. .....................

特许经营很少涉及技术复杂性。这是许可人根据特许经营协议允许被许可人根据许可人的商标或服务标记销售某些商品的安排。为防止其商标贬值，许可人通常会根据被许可人遵守某些质量标准的情况对其使用进行限制。希望开设麦当劳餐厅的莫斯科人将与麦当劳公司签订特许经营合同。特许经营的条件可能是特许经营者必须遵守烹饪汉堡包的特定流程。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




可能会提出一些关于特许经营的意见：

1.虽然特许经营很少涉及重大的专利法或其他技术问题，但其他许可背景下提到的许多考虑因素均适用。通常，如果加盟商符合规定的营销配额，特许人只会继续更新特许经营权。特许经营者将尝试获得某些地理区域内的专有权利，而特许经营者将拒绝授予此类权利或将尝试缩小地理区域。特许经营商必须与其他许可方在平衡考虑方面达成相应的特许权使用费水平和持续时间。

2.虽然专利法保护通常不是特许经营的重要问题，但商标保护是一个大问题。通常加盟商购买的最有价值的资产是在其他明智的本地产品上使用特许商的商标和商标的权利。如果当地司法管辖区的商标保护或执法不严格，专营权的价值就会相应下降。

竞争法对很多特许经营问题都有很大的影响。例如，当欧盟委员会认为特许经营者的竞争能力受到不当限制时，欧盟委员会将特许人的质量保证条款视为无效。特许经营商也必须关注竞争法适用于特许经营合同中的并购购买条款。这些条款要求加盟商从特许商那里购买某些商品。码头控制理由有时难以证明这种规定。如果法院不适当地限制东道国内部的竞争，法院也将拒绝地理排他性。

4.由于加盟商通常出售给当地国内市场并产生少量出口，特许经营商面临着从软货币国家获得利润的特殊困难。这个问题通常可以通过在特许经营店内创建硬货币部分来解决，您可以以相对有利的汇率购买相同的硬货币产品。即使硬通货交易只占总销售额的一小部分，只要它们等于特许经营商向特许经营商支付的款项，它们在很大程度上可以缓解问题。

另一种方法是使用货物向特许商支付抵税额



的硬通货。百事可乐公司部分由其俄罗斯合资公司的可乐产品支付了百事可乐旗下必胜客子公司的比萨饼蘑菇。在大多数软货币国家，反贸易的潜力是有限的，因为来自这些国家的货物通常与硬货币国家的货物没有竞争力。

一些国家有一些专门针对特许经营的法律。特许经营商必须警惕特许经营税法，即使特许经营者的本地业务失败，也可能根据特许经营者的全球业务征收税。企业有时可以根据当地的偏好来组织特许经营协议来避免这种税收。

6.系统特许经营者 - 那些有预先包装的指导和启动前瞻性特许经营者的计划 - 应该小心避免语言政治的纠缠。这个术语描述了几个国家的地区情况，法律要求公司以某种语言开展业务。一个突出的例子是在加拿大魁北克省，法律要求商业用法语进行。美国特许经营者将其标准英文套餐带入这一地区可能会受到重大民事处罚。

最后，一些国家对谁是特许经营者施加了严格的披露要求，并且必须向未来的特许经营者披露。这些限制包括注册要求​​和非常详细的披露要求，在该要求下特许人必须披露其业务不可知的信息。

反讽的考虑
.................................................. .....................

知识产权有时可以让一家公司垄断一个市场。因此，反托拉斯法与知识产权法之间存在着紧张关系，因为反托拉斯法旨在促进市场竞争并消除垄断，而知识产权法可以为发明人提供合法垄断。在20世纪70年代，美国联邦贸易委员会（FTC）和司法部（DOJ）对知识产权进行严格的审查，并禁止某些知识产权安排，包括：强制性包装许可（也称为专利池），捆绑非专利供应，强制性的


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可487




以与专利产品销售无关的金额支付版税，以及强制性补贴。然而，在20世纪90年代，FTC和DOJ放弃了大部分这些规则，并指出知识产权应该与其他形式的财产无异，专利不一定赋予市场上的“




电力和许可证通常是有利竞争的。联邦巡回法院支持从知识产权领域排除反托拉斯原则。在二十一世纪的前二十年，这种豁免推动了大公司对知识产权积累的爆炸式增长。


关于独立服务组织反托拉斯
诉讼CSU等。诉施乐公司

203 F.3d 1322（Fed。Cir。2000）


背景

科罗拉多州立大学起诉施乐，声称复印机制造商拒绝出售专利部件和版权手册，以及许可版权软件的许可违反了反托拉斯法。地区法院对复印机制造商给予了总结性判决，科罗拉多州立大学提出上诉。联邦巡回上诉法院认为，复印机制造商拒绝出售或许可其专利部件并未违反反托拉斯法。


CHIEF JUDGE HALDANE ROBERT MAYER

知识产权不赋予违反反托拉斯法的特权。但反托拉斯法并不否定专利权人排除他人专利财产的权利也是正确的。新技术及其专利的法定保护所带来的商业利益并不能将其拥有者转变为禁止的垄断者。专利权必须与“违反§2”相结合，必须符合违反15 USC§2的要素。决定专利权人是否符合“谢尔曼法案”的垄断或企图垄断的要素受适用于


向市场参与者提供反托拉斯法律，同时适当考虑专利授权中的专有权。

然而，专利权人的排除权并非没有限制。正如我们最近所观察到的，专利所有人提起诉讼以强制排除他人制造，使用或出售所声明的发明的法定权利，即使这种诉讼可能具有反竞争效果，也可以免除反托拉斯法，除非侵权被告证明了两个条件之一。首先，他可能会证明所声称的专利是通过知道和故意欺诈获得的。或者他可能会证明，侵权诉讼仅仅是掩盖实际上不过是试图直接干涉竞争对手的商业关系而已。


案例问题

1.反托拉斯法与知识产权法有冲突吗？如果是这样，立法机关或法院如何解决这样的冲突呢？

2.法院或立法机关是否应该执行许可证以防止公司单独进行市场交易？


结论
.................................................. .....................

在技​​术和设计更新主导的世界里，知识产权对许多公司的存在至关重要。公司正在研究和开发，并将负担不起的政府主管部门的知识产权请求泛滥成灾，以获取知识产权来主导其竞争市场。相互冲突的知识产权诉讼已成为做生意的正常成本。不清楚现有的，有时是过时的知识产权政府和法律框架是否适应这一新的现实。应该


政府是否会介入和纠正诉讼的低效率，或者公司和自由市场自己是否应该纠正这些低效率问题？许可和交叉许可为公司解决争端提供了替代工具。它们的成本更低，风险更低。

许可还可以允许拥有知识产权的公司通过允许其他人在另一个市场上利用知识产权来提高知识产权的回报。在国际范围内，这种能力特别有用。例如，一个在尼泊尔很少或根本没有经验的美国问题可以与具有这种经验的人签约，以利用尼泊尔的市场。在里面


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：对国际市场的管制




正常课程，许可人和被许可人将就条款和使用程度，赔偿和保密等事项进行谈判。但是，在国际范围内，许可人与被许可人之间的谈判是复杂的。许多国家寻求协助当地许可证持有者努力获取先进技术。地方立法可以取代合同条款，以便允许东道国国民更迅速地拥有知识产权，而执法这种立法的松懈也可以缓解这一过程。在一些审批制度下，没有当地被许可人的合作，任何事情都不可能发生。

与贸易有关的知识产权协议应该大大规范和改善这种情况。全面实施后，



章节总结

1.知识产权（IPRs）在当今全球经济中是非常宝贵的资产。公司普遍认识到投资于研发以建立强有力的知识产权的必要性。法院对知识产权的诉讼正成为公司之间竞争的正常组成部分。他们在开放的市场上为顾客和法庭竞争，以获得在市场上相互排斥的权利。许可和交叉许可降低了诉讼的风险和成本，应该积极追求。

2.IPR因许多商业原因获得许可，例如收取使用费或用于合同制造。通过限制被许可人使用知识产权来起草知识产权许可协议以保护知识产权所有人。常见限制包括地理限制，使用限制字段和输出或客户限制。双方还将就许可的排他性，专利使用费水平，保密性，知识产权改进权和终止条款进行谈判。

3.第一部国际财产条约是“保护工业产权国际公约”，即“巴黎公约”。它保证在每个签署国中，来自其他签署国的外国商标和专利申请享有与国内申请人相同的待遇和优先权。“巴黎公约”存在重大缺陷。首先，它不需要任何



TRIPS应提供知识产权保护的最低标准和可靠的全球执法系统。对于TRIPS实施持续存在分歧，各方将需要一段时间。

如果所有这些并发症都不够严重，那么将货物运往国外的美国公司可能会将其出口到当地市场。发达国家之间的趋势是允许这种增加的竞争。

虽然许可证的效率和技术进步加速的逻辑使其成为在海外开展业务的快速扩张和高利润的形式，但它仍是一项必须慎重追求的努力。






最低限度的专利保护实质性标准。其次，它缺乏执法机制。“专利合作条约”（PCT）通过建立集中的实用专利申请程序来补充“巴黎公约”。
4.“欧洲专利公约”和“共同体专利协议”为欧洲专利的申请和授予创建了统一的体系，并为解决专利侵权诉讼制定了统一的体系。

5.国际外观设计专利条约制度是工业品外观设计国际注册海牙体系。日内瓦文件大大加强了该系统，该文件于2003年建立了单一标准申请和单一外观设计专利申请流程。
6.“马德里议定书”以标准格式和寻求商标注册的国家的名称提供了一个集中申请系统。WIPO管理商标的起诉并通知指定国家。许多重要的经济大国尚未批准马德里议定书。

7.规范互联网的互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）采用了统一域名争议解决政策（UDRP）。根据UDRP，“第一个文件”有权使用域名，除非提交的文件是“不好的”


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可489




信仰“。”UDRP之下的“不良信仰”比法律上普遍存在的要容易得多。在URDP的情况下，它现在包含一些疏忽而没有发现意图。

8.在伯尔尼公约下，每个签署国都必须为外国人提供与其公民相同的版权保护。伯尔尼公约要求所有164个签署国颁布某些最低限度的实体法。这些被称为最低限度的法律包括禁止复制文学和艺术作品以及授予作者对改编和广泛作品的专有权。没有申请要求。

9.“关于保护文学和艺术作品若干问题的条约草案”规定，计算机程序作为伯尔尼公约下的文学作品受到保护。

10.GATT与贸易有关的知识产权协议（TRIPS）是有效的




自2000年以来，它的签署国有义务制定最低限度的知识产权实质性保护标准，并建立可行的执法机制。如果一个国家认为另一个国家不符合规定，它可以在世贸组织小组面前启动争端程序。TRIPS已经在许多流行的文化和政治精英不支持保护的国家制定知识产权保护法。因此，许多拥有广泛知识产权保护法的国家对这些法律的执行力度不大。在TRIPS协议下，这导致了关于知识产权法律不执行的国际诉讼。

11.灰色市场和平行贸易这两个术语是指在国外生产和销售的商品的进口，然后在与知识产权所有者的竞争中进口回原产国进行销售。




关键术语

知识产权授予464事先批准482
（知识产权）460优先权465通知登记482
公平，合理，优先索赔466灰色市场483
非歧视性（FRAND）462设计专利466平行贸易483
皇室462生物剽窃466灰色市场货物483
牌照462恶意469水货483
实用专利463域名抢注469特许经营485
使用限制463版权471并购购买条款486
地理限制463非显而易见的专利473 countertrade 486
输出或客户有用的专利473特许经营税486
限制464地理标志476语言政治486
专有权利464件假冒商品480件	





问题和案例问题

1.Hirt Systems Company是一家在美国拥有强大市场的美国公司，用于保护电脑终端。它将这些终端包围起来，防止它们发射可被“间谍接收器”接收到的微波.Hirt成功的关键在于其设计知识。由于该应用程序是劳动密集型的，因此在国外生产的模型明显便宜。Hirt受到这些低价位机型的影响，尽管它的设计非常出众，但它一直保持着自己的独特风格。作为其一部分






扩建计划，Hirt正在考虑建设一个新的装配厂。比较在Hirt美国管理层的指导下，在发展中国家将其建设成为Hirt拥有的关注，并在美国建设该工厂的相关利益和风险。

2.根据问题1的事实，与国外主要外国公司的合资企业相比，问题1中讨论的替代方案有哪些优势和劣势？


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




3.美国发明家David Wise已经开发出一种革命性的新款跑鞋并取得了专利，该跑鞋极大地提高了速度。他的发明在美国中西部地区取得了相当大的成功。两家欧洲公司已经向他提供了合资套餐，将他的发明带到了追寻快乐的欧洲人手中。Barthelemy Plus Grande，SA是一家法国体育用品巨头，其营销和分销系统包括西欧所有主要城市和大量资本资源。最近私有化的匈牙利公司PékTársaság提供了大幅降低的劳动力成本。Wise先生应该选择哪一个作为合资伙伴？为什么？

4.Mr. 怀斯的营销专家告诉他，日本市场渴望他的鞋子。关注技术转让问题，讨论他是应该寻求日本合资伙伴还是通过全资子公司进入。

5.分析问题4中提出的相同问题，但假设怀斯先生正在考虑进入“预先批准”国家。




6.美国公司Laffite Enterprises，Inc.已经购买了在美国使用惠灵顿帝国有限公司商标的权利，以获得高质量的拿破仑战争复制品。惠灵顿拥有一系列廉价的拿破仑饰品，在法国销售。法国公司Degas Magazines，SA开始将低价的惠灵顿生产线进口到美国。如果拉菲特对德加提起诉讼，美国法院如何解决所提出的政策考虑？

7.Geyer Schokolade，AG为德国雅痞制作糖果。它的产品的纪念碑允许Geyer在家里收取高昂的费用。Geyer扩展到美国市场，没有人听说过它的糖果，并收取更合理的价格来获得市场份额。美国企业家亨利约瑟夫将糖果重新装入德国，并以低于盖耶尔的价格大幅节省。Geyer试图在EEC法院阻止Joseph先生的结果是什么？






管理意义

1.您在北卡罗莱纳州领先的加工商和北卡罗莱纳州猪肉烧烤供应商Wilbur Intergalactic，Ltd.工作。北卡罗莱纳州北卡罗来纳州威尔逊附近的某些地区以生产优质的猪肉烧烤而闻名，因为猪肉的特殊性质以及在该地区开发烧烤的方法。很快，威尔伯有限公司和其他供应商开始将他们的烧烤产品推广为“威尔逊式烧烤”。1999年，北卡罗莱纳州立法机构将威尔逊县指定为特殊烧烤区，并禁止任何人使用“威尔逊式烧烤“根据威尔逊的方法，在威尔逊，不是由威尔逊种猪生产的烧烤。此后不久，威尔逊烧烤专业委员会确保了美国的安全

2001年，威尔伯有限公司管理层获悉，在法国的欧洲沃利世界，一家法国公司一直在标签上出售“方法威尔逊”字样的猪肉烧烤。烧烤是由当地的法国猪肉制成的，但是根据威尔逊方法的烧烤 - 








ING。该委员会在法国尚未获得商标保护。

a。解释法国法院如何分析法国野蛮人是否侵犯了有限威尔伯的财产权的问题。在这个分析中，讨论“威尔逊式Barbe-cue”是否过于笼统无法得到保护，以及有限Wilber的权利是否属于各种知识产权条约。
b。制定将威尔伯有限公司的产品营销扩展到法国的计划，考虑采取措施维护其“威尔逊式烧烤”商标名称。

2，研究中美在知识产权方面的贸易战。经过多年努力让中国保护美国的知识产权，1992年两国达成了一项协议。版权和商标侵权报告继续存在，并于1994年6月在301特别项目下启动了一项调查。中国被确定为优先事项国家于1994年7月（59 FR 35558）。1995年2月7日决定对中国采取行动（60 FR 7230）。国家的新闻界



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可491




每天都会讲述这个故事，描述每年如何让美国消费者花费数十亿美元。中国开展了自己的公共关系活动，美国电视台展示推土机在中国街道上碾压数千张盗版和假冒光盘。一个月后，1995年3月7日，USTR宣布中国已同意采取必要措施保护美国电影，唱片公司和软件公司的知识产权。如本章所示，美国继续认为中国正在进行大规模的知识产权盗版活动。2007年4月，美国发起了两起WTO诉讼。

a。中国向美国公司侵犯知识产权的年度成本是多少？知识产权侵权行为如何影响美国公司在那里开展业务的决定？私营公司对这些违规行为的反应如何？他们如何试图控制这些违规行为？

b。中国采取了哪些积极行动来纠正这个问题？已经通过了哪些新的知识产权保护法，以及它们是如何执行的？
c。特别考虑美国软件公司在中国的问题。你能找到关于微软在中国做生意的任何信息吗？他们打开潜在庞大的中国市场的战略是什么，同时确保他们的软件版权保护得到保护？如果中国政府认为侵犯知识产权是一种合法的盈利方式，那么将政府作为合资合作伙伴是否可以让中国人看到知识产权保护的必要性？




3.Lanza研究公司在加利福尼亚州生产高质量的护发产品。所有产品和包装都附有受版权保护的标签。在美国，L'anza专门销售在有限地理区域内转售的授权分销商，并仅销售给授权零售商，如美发沙龙。对外国经销商的出口以40％的折扣销售。L'anza向联合王国的分销商Quality King出售了三批含有数吨商品的货物，该货物将其转售给马耳他的一名买家。L'anza后来发现，这些产品已经以低于批发价格的价格转售给美国买家，并以加州未经授权的零售商的折扣价格出售。L'anza抱怨说，因为它拥有版权语言和标签设计的权利，未经授权的转售违反了美国版权法。下级法院同意。美国最高法院反驳，一致认为，根据“第一次销售”原则，一旦版权所有者在商业流中放置真实的，受版权保护的商品，它就没有进一步的权利来控制其分销或重新进口。因此，产品的任何合法购买者可以随意处置它们而无需进一步的义务。这一决定不适用于违反版权或商标法而被运往美国的假冒，盗版或非法复制货物。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。版权法。下级法院同意。美国最高法院反驳，一致认为，根据“第一次销售”原则，一旦版权所有者在商业流中放置真实的，受版权保护的商品，它就没有进一步的权利来控制其分销或重新进口。因此，产品的任何合法购买者可以随意处置它们而无需进一步的义务。这一决定不适用于违反版权或商标法而被运往美国的假冒，盗版或非法复制货物。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。版权法。下级法院同意。美国最高法院反驳，一致认为，根据“第一次销售”原则，一旦版权所有者在商业流中放置真实的，受版权保护的商品，它就没有进一步的权利来控制其分销或重新进口。因此，产品的任何合法购买者可以随意处置它们而无需进一步的义务。这一决定不适用于违反版权或商标法而被运往美国的假冒，盗版或非法复制货物。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。一致认为，根据“第一销售”原则，一旦版权所有者在商业流中放置真实的，受版权保护的商品，它就没有进一步的权利来控制其分销或重新进口。因此，产品的任何合法购买者可以随意处置它们而无需进一步的义务。这一决定不适用于违反版权或商标法而被运往美国的假冒，盗版或非法复制货物。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。一致认为，根据“第一销售”原则，一旦版权所有者在商业流中放置真实的，受版权保护的商品，它就没有进一步的权利来控制其分销或重新进口。因此，产品的任何合法购买者可以随意处置它们而无需进一步的义务。这一决定不适用于违反版权或商标法而被运往美国的假冒，盗版或非法复制货物。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。它没有进一步的权利来控制其分配或重新进口。因此，产品的任何合法购买者可以随意处置它们而无需进一步的义务。这一决定不适用于违反版权或商标法而被运往美国的假冒，盗版或非法复制货物。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。它没有进一步的权利来控制其分配或重新进口。因此，产品的任何合法购买者可以随意处置它们而无需进一步的义务。这一决定不适用于违反版权或商标法而被运往美国的假冒，盗版或非法复制货物。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。或者违反版权或商标法律将违规复制的货物运入美国。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。或者违反版权或商标法律将违规复制的货物运入美国。L'anza应该如何保护自己？为什么外国经销协议很重要？应该解决哪些具体的关注领域？参见Quality King Distributors诉L'anza Research Intl。Inc.，523 US 135（1998）。





伦理考虑

自从1990年以来，艾滋病感染者的数量增长了4.5倍，当时约有750万人感染艾滋病毒。据世界卫生组织（世卫组织）称，2008年全世界约有3 300万艾滋病病毒感染者，其中包括3080万成人和220万儿童。每年又有270万人新感染艾滋病毒，每天新感染率为7,397人。艾滋病造成每年有200万人死亡，每天死亡人数为5,479人。大多数新感染和死亡是由于艾滋病预防和治疗服务不足。因此，世卫组织已经







得出的结论是，艾滋病毒流行仍然是公共卫生面临的最严重的传染病挑战。

撒哈拉以南非洲以外的艾滋病毒流行虽然严重，但仍主要集中在处于危险中的人群，如与其他男性，吸毒者，性工作者及其合作伙伴发生性关系的男性。然而，撒哈拉以南非洲地区的疫情在所有阶层的人群中普遍存在。非洲撒哈拉以南地区有超过2250万人（占该地区全部成年人口的5％）感染艾滋病毒，自2001年以来增加了450多万人。该地区有9个州的成人感染率超过10百分。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第四部分：国际市场管理




这些州是博茨瓦纳（25.2％），莱索托（23.5％），马拉维（12.7％），莫桑比克（12.5％），纳米比亚（15.3％），南非（16.2％），斯威士兰（25.9％），赞比亚15.6％）和津巴布韦（18.1％）。相比之下，西半球最高的感染率是海地2.2％的成年人口。

尽管新感染率有所下降，但由于艾滋病造成的死亡人数从2001年的140万增加到2007年的160万。全球艾滋病死亡人数的76％发生在撒哈拉以南非洲，而且超过生活在该地区的2500万人迄今在这一流行病中已经死亡。这些死亡造成了1140万孤儿。

近年来随着抗逆转录病毒药物（ARV）的发展，艾滋病毒感染者的治疗受益匪浅。抗逆转录病毒药物是用于治疗逆转录病毒如艾滋病毒感染的药物。当几种这样的药物，通常是三或四种组合使用时，该方法被称为高效抗逆转录病毒疗法（HAART）。HAART于1996年首次在发达国家推出，导致艾滋病毒/艾滋病死亡率下降84％。每年每人花费15,000美元，对于发展中国家的大多数艾滋病病毒感染者来说，抗逆转录病毒药物的价格太高。在HAART推出五年后，撒哈拉以南非洲地区不到8,000人接受抗逆转录病毒药物。发展中国家的广泛介绍只有在ARV价格降低的情况下才会发生。

在2000年初，一家印度制药公司开始生产与发达国家公司生产的品牌药相同但价格更便宜的通用抗逆转录病毒药物。这引发了品牌药和非专利药制造商之间的价格战，导致ARVs价格下降。到2001年6月，抗逆转录病毒药物以印度制造商的通用形式提供，售价仅为295美元。到2008年，价格已降至每人每年88美元。

除了降低价格之外，ARV品牌制造商通过向仿制药商提起诉讼作出回应。2001年3月在南非约翰内斯堡开始了第一起此类诉讼即所谓的“艾滋病药物审判”，南非制药行业协会和39家全球制药公司在1998年提起了此项诉讼对1997年南非法律提出质疑，该法律允许国家卫生部长通过购买通用药品以更便宜的价格忽略专利权以获得基本药物，包括抗逆转录病毒药物



替代品或在价格便宜的州购买名牌药物。

2001年4月19日，制药公司在经过一番糟糕的宣传之后放弃了诉讼，其中包括欧洲议会的谴责和130个州30万人签署的请愿书，谴责这起诉讼。本月晚些时候，默克宣布将以90％的折扣在发展中国家销售两种ARV（Crixivan和Sustiva）。Crixivan的价格随后从每位患者每年6,016美元降至600美元，Sustiva的价格从每位患者每年4,730美元降至500美元。此外，葛兰素史克向南非仿制药生产商授予自愿许可，免费分享其三种抗逆转录病毒药物（AZT，3TC和Com-bivir）的权利。

尽管取得了这些进展，但艾滋病毒/艾滋病预防和治疗方案的持续成功仍不确定 2007年4月，联合国艾滋病毒/艾滋病方案估计，支出需要从80亿美元增加到200亿美元，以便使抗逆转录病毒药物普及。考虑到2008年在艾滋病毒/艾滋病方案上投入的资金少于140亿美元，资金短缺似乎不可避免，特别是鉴于经济衰退和许多国家面临的预算危机加剧。普及治疗的另一个财政障碍是开始服用抗逆转录病毒药物的感染者必须留在他们的余生。这给政府和国际组织带来了巨大的压力，以确保在一段时间内可以持续数十年的时间获得抗逆转录病毒药物的一致资金。

2008年6月，世界卫生组织报告说，它已经达到了2002年制定的目标，保证ARV在发展中国家接触到感染艾滋病毒的300万人。这些人中有220多万人位于撒哈拉以南非洲地区。但是，在210万15岁以下感染儿童中，只有十分之一接受抗逆转录病毒药物治疗，开始药物治疗的每两个人中又有五人感染全球。2009年11月，国际艾滋病疫苗行动组织认为，到2031年50周年之际，艾滋病毒大流行将失去控制，除非每年的资金增加到350亿美元。该倡议预测，发达国家和巴西，中国，印度，墨西哥和俄罗斯等发展迅速的国家将能够为






版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第17章：知识产权的保护和许可493




打击国内流行病。然而，发展中国家绝大多数国家依然严重依赖发达国家，国际组织，私人捐助者和制药公司在可预见的未来协助打击流感大流行。

1.运用目的论框架进行道德思考，你对2001年前后制药行业的行为有何分析？




2.根据目的论框架，行业在未来面对持续的艾滋病毒/艾滋病危机采取何种适当的行动？
3.运用道义思考的道义论框架，您对2001年前后制药行业的行为有何分析？
4.根据义务论框​​架，行业在未来面对持续的艾滋病毒/艾滋病危机采取何种适当的行动路线？




















































版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。
