
34CHAPTER

小企业，创业和普通合伙企业



















餐馆，洛杉矶，加利福尼亚州

洛杉矶市中心的Pantry餐厅自1924年以来每年365天全天候开放。






学习目标


学习本章后，您应该能够：

1.定义企业家精神，并描述企业家可以用来经营企业的企业类型。

2.确定独资经营权并描述独资经营者的责任。

3.确定一般伙伴关系并描述一般伙伴关系是如何形成和运作的。

4.解释普通合伙人的合同和侵权责任。

5.描述普通合伙企业如何解散和终止。





























本章大纲



小企业，创业和普通合伙企业介绍

创业

独资

当代环境使用“dba”

开展业务

案例34.1美国银行，NA诉巴尔

普通合伙人的普通合伙人权利普通合伙人的义务普通合伙人的责任解散普通合伙人的义务

当代环境生存权


普通合伙人


第三十四章小型企业，创业和普通合伙企业565
“对世界上一个人来说，毁灭世界最富有成果的来源之一就是对合作伙伴的鲁莽或缺乏原则，这是每个人进入伙伴关系时都暴露自己的危险之一。”

- 校长马林斯

Mackay V. Dou glas，14 Eq。106 AT 118（1872）


小企业，创业和普通合伙企业介绍

想创业的人必须决定企业是否应作为商业组织的主要形式之一 - 独资企业，普通合伙企业，有限合伙企业，有限责任合伙企业，有限责任公司，或公司 - 或其他现有法律商业表格。选择取决于很多因素，包括组建的难易程度和成本，企业的资本要求，管理决策的灵活性，政府限制，个人责任，税务考虑等。

本章讨论小型企业，创业，独资企业和普通合伙企业。








早在我们所记得的情况下，这一法院就已经统一规定，诚信是所有商业交易的基础。

布勒大法官

Salomons v。Nissen（1788）


创业

企业家是组建和经营企业的人。企业家可以自己创业，也可以与其他人共同创业。企业家创业的大多数企业规模都很小，虽然有些企业成长为实质性组织。

例子比尔盖茨开创了微软公司，后来成长为一家大型软件公司。马克扎克伯格成立了Facebook，这是一个非常成功的社交网络服务。迈克尔戴尔开创戴尔计算机作为邮购业务，已成为电脑销售的领导者。David Filo和Jerry Yang创立了Yahoo!，该公司已成为提供互联网服务的全球领先企业。

每天，这个国家和世界其他地方的企业家创造雇佣员工，提供新产品和服务以及促进国家经济增长的新业务。

企业家开展业务的方式

考虑创业的企业家在选择开展业务的法律形式时有很多选择。这些业务形式中的每一种都对企业家有利有弊。开展业务和专业的主要形式是：

•独资

•普通合伙

•有限合伙制

•有限责任合伙

•有限责任公司

•公司

必须满足某些要求才能形成和运营这些业务形式。这些要求在本章和本单元的其他章节中进行讨论。

独资

独资企业是最简单的商业组织形式。该企业只有一个业主，被称为独资经营者。没有单独的法律实体。独资企业是最常见的商业组织形式



企业家

一个人自己或他人组建和经营一项新业务的人。













当商人对他们自己的规则发生争议时，他们援引法律。

布雷特法官

罗宾逊诉莫列特（1875）









独资企业

业主实际上是业务的一种业务形式; 该业务不是一个独立的法律实体。

独资经营者

独资企业的所有者。


第八部分商业组织，投资者保护和道德






















DBA

以商号命名的企业名称; 它意味着“做生意”。

虚构商业名称声明

向州提交的指定企业的商业名称，申请人的名称和地址以及企业地址的文件。

在美国。许多小企业和一些大企业都以这种方式运作。

作为独资企业经营企业有几大优势。它们包括以下内容：

•成立独资企业很容易，而且不会花费太多。

•业主有权作出有关业务的所有管理决策，包括涉及雇用和解雇员工的决定。

•独资经营者拥有所有业务，并有权获得所有业务的利润。

•如果业主希望这样做，可以很容易地转让或出售独资企业; 没有其他许可（例如来自合作伙伴或股东）是必要的。

这种商业形式也有重要的缺点。例如，独资经营者获得资本仅限于个人资金加上他或她可以获得的任何贷款，并且独资经营者对该企业的合同以及他或她或他的任何员工承诺的侵权负有法律责任就业过程。

创建独资企业

创建独资企业很容易。没有手续，也不需要联邦政府或州政府的批准。一些地方政府要求所有企业（包括独资企业）获得在城市内开展业务的许可证。如果没有选择其他形式的商业组织，则该业务默认为独资企业。

以下功能讨论企业在特定情况下提交商品名称的要求。





当代环境

使用“dba”进行业务


独资经营可以以独资经营者的名义或商号命名。例如，本书的作者可以以“Henry R. Cheeseman”的名义或以“The Big Cheese”之类的商业名称经营独资经营。以商号命名的商标通常被指定为dba（以商业为准） （例如，Henry R. Cheeseman，做“大奶酪”）。
大多数州要求所有企业 - 包括独资企业，普通合伙企业和有限合伙企业，有限责任公司和有限责任合伙企业以及公司 - 以商号命名的


虚构的商业名称声明（或商业名称证书）与相应的政府机构。该声明必须包含申请人的名称和地址，商业名称和企业地址。大多数州还要求通知在商业领域服务的一般发行报纸上公布商号。
这些要求旨在向公众披露真实所有者的姓名。不合规可能会导致罚款。有些州禁止违法者在州法院提起诉讼。





独资经营者的个人责任


独资经营者的无限个人责任
独资经营人对个人独资企业的所有债务和义务的个人责任。

独资经营者承担商业损失的风险; 也就是说，如果业务失败，业主将失去他或她的全部出资额。此外，独资经营者有无限的个人责任（见图34.1）。因此，凭证所有者的个人资产（例如，家庭，汽车，银行账户）可能会收回针对公司的债权。


第34章小企业，创业和普通合伙企业567


		债务或	
欠的义务第三
			
				派对
所有权			
				




资本投资

图表34.1 SOLE

所有权




唯一

业主
（所有者）





个人责任

独资经营
债务和义务


Nathan举了一家名为“The Clothing Store”的服装店，并将其作为独资企业运营。Nathan提交正确的声明并发布使用商标名称的必要通知。Nathan向企业提供25,000美元的个人资金，并以业务名义向银行借款10万美元。原来，几个月后，内森关闭了业务，因为它不成功。当时它被关闭，业务没有资产，欠银行10万美元，还欠25000美元的其他债务。在这里，独资经营者内森个人有义务向其个人资产支付银行和独资企业的所有债务。

在以下案件中，法院必须决定独资经营者的责任。


案例34.1独资经营

美国银行，NA诉巴尔

9 A.3d 816（2010）

缅因州最高司法法院


“作为独资经营者开展业务的个人，即使以不同的名义开展业务，仍要对个人独资企业的所有义务承担个人责任。”

亚历山大法官

事实

康斯坦斯巴尔是The Stone Scone的唯一所有者，这是一家作为独资企业经营的企业。根据Barr代表The Stone Scone签署的文件，Fleet Bank为The Stone Scone批准了一笔价值100,000美元的无担保小企业信贷额度。Fleet Bank寄给Barr和The Stone Scone的一封信中写道：“亲爱的Constance H Barr：恭喜！贵公司已被批准为100000美元的小企业信用额度信用额度。“该银行发送给Stone Scone和Barr的帐户结单。四年来，舰队银行为石头星球提供资金。然而，那段时间之后，The Stone Scone没有再付款

贷款，留下91,444美元的未付本金。根据贷款协议，未付本金余额的利息继续以每年6.5％的比率累计。收购Fleet Bank的美国银行NA控告The Stone Scone和Barr收回未付本金和利息。巴尔规定了对她已转换为有限责任公司的Stone Scone的判决，但否认对未付债务承担个人责任。审判法院认定巴尔人身负债。巴尔上诉。

问题

Barr是The Stone Scone的唯一所有者，对未付的债务承担个人责任？

法院的语言

审判记录包含足够的证据证明巴尔个人对欠美国银行的债务承担责任。证据表明，在

（案件继续）


568第八部分商业组织，投资者保护和道德




Barr代表Stone Scone代理采购小企业信用额度的时间，她是The Stone Scone的所有者，也是该业务的唯一所有者。作为独资经营者开展业务的个人，即使以不同的名称进行业务，仍对个人独资企业的所有义务承担个人责任。作为The Stone Scone的独资经营者，当该独资经营权与Fleet Bank签订了一笔信贷额度协议时，Barr对该信用额度账户所发生的债务承担个人责任。

决策

最高司法法院肯定了审判法院对巴尔个人承担责任的判决，


作为The Stone Scone的独资经营者，为独资所欠美国银行的未付债务。

案例问题

批判的法律思维

什么是独资企业？独资企业的主要特征是什么？

伦理

Barr是否在道德上拒绝承担Stone Scone债务的责任？

当代商业

为什么独资经营者要为他们的企业债务承担个人责任？























普通合伙（普通合伙）

一个由两个或两个以上的人组成的共同所有者以营利为目的的联合[UPA第6（1）条]。

普通合伙人（合伙人）

对普通合伙企业的债务和义务负责的人。



统一合作法（UPA）
编纂合伙船法的典范行为。大多数州已全部或部分采纳了UPA。




独资企业的税收

独资企业并不是一个独立的法人实体，所以它不会在商业层面纳税。相反，独资经营者的收入和损失将按照每位独资经营者的个人所得税申报进行报告。独资经营企业在经营过程中赚取收入并支付费用。独资经营者必须提交纳税申报表并向州政府和联邦政府纳税。对于联邦所得税目的，独资经营者必须编制个人所得税表1040美国个人所得税申报表，并在个人所得税申报表中报告个人独资企业的收入或损失。独资企业的收入或亏损在附表C（商业利润或亏损）中报告，该附表必须附于纳税人的1040表。

普通合伙

自古以来，普通合伙或普通合伙已经得到承认。英国的合伙关系普通法管辖早期的美国伙伴关系。各州扩大了合伙法的范围。

通常被称为合伙企业的普通合伙企业是由两个或两个以上人员组成的自愿组织，以共同所有者的身份经营企业以实现利润。建立普通合伙制会在合作伙伴和第三方之间创造某些权利和义务。这些权利和义务在合伙协议和法律中确定。普通合伙人或合伙人对合伙的债务和义务负有人格义务（见图34.2）。

统一合作法（UPA）

1914年，统一国家法律委员会由一组律师，法官和法律学者颁布了“统一合作法”（UPA）。UPA是编纂普通合伙法律的典范。其目标是建立贯穿美国各地的统一的合作关系法。大多数州，哥伦比亚特区，关岛和维尔京群岛都通过了全部或部分UPA。修订后的统一合作法（RUPA）由全国统一州法律委员会发布，但许多州尚未采纳。


第34章小企业，创业和普通合伙企业569


	债务或		
所欠的一般义务第三
伙伴关系党
			


图表34.2总则

合伙



资本投资




将军将军将军
合作伙伴合作伙伴





个人责任
为了伙伴关系
债务和义务

UPA涵盖了一般合作伙伴关系形成，运作和解决方案中出现的大多数问题。如果没有适用的UPA [UPA第5条]条款，其他法律或权利法则适用。UPA构成本章研究一般合伙关系的基础。

建立普通合伙企业

根据UPA [UPA第6（1）条]，企业必须符合四项标准才有资格成为普通合伙企业。它必须是（1）两个或两个以上的人组成一个协会（2）作为共同所有者（4）经营一个企业（3）以谋利。普通合伙是两个或两个以上人员的自愿协商。所有合作伙伴必须同意每个合作伙伴的参与。一个人不能被迫成为合伙人或接受另一个人作为合伙人。UPA对可能成为普通合伙人的人的定义包括自然人，伙伴关系（包括有限合伙），公司和其他协会。企业 - 贸易，职业或专业 - 必须继续进行。组织或合资企业必须具有盈利动机才能符合合伙企业的要求，尽管企业实际上并不需要盈利。

普通合伙企业可能形成很少或根本没有形式。企业的共同所有权对于建立伙伴关系至关重要。决定共同所有权的最重要因素是各方是否分享企业的利润和管理责任。

分享商业利润的一部分是普通合伙企业的初步证据，因为非合伙人通常没有权利分享企业的利润。如果收到利润以支付（1）以分期付款或其他方式欠付债权人的债务，则不得推断普通合伙企业是否存在;

（2）欠雇员的工资; （3）欠地主的租金; （4）对遗partner，wid夫或已故伴侣代表的年金欠款; （5）贷款所欠的利息; 或（6）考虑出售商业商誉[UPA第7条]。分享企业损失的协议是普遍合作关系的有力证据。

参与企业管理的权利是确定普通合伙企业存在的重要证据，但这并不是确凿的证据，因为参与管理的权利有时会提供给员工，债权人和其他人。如果一个人有权分享企业的利润，损失和管理，那么这是一个普通合伙企业存在的有力证据。


570第八部分商业组织，投资者保护和道德

普通合伙的名称

普通合伙企业可以以任何一个或多个合伙人的名义或以虚构的商业名称运营。普通合伙企业必须提交一份虚构的企业名称声明-dba（与其做生意），并由相应的政府机构提供商业名称。普通合伙人通常必须在合伙企业开展业务的一般流通报纸上公布使用商号的通知。合伙所选择的名称不能表明它是公司（例如，它不能包含公司一词），并且不能与任何现有商业实体使用的名称相似。















普通合伙协议（普通合伙条款或合伙条款）
合作伙伴签署书面协议以形成普通合伙。

普通合伙协议

成立普通合伙企业的协议可以由双方的行为来口头，书面或暗示。它甚至可能是无意中创建的。尽管少数州要求普通合伙企业向合适的政府机构提交合伙证明，但没有必要采取任何形式。存在一年以上或被授权进行房地产交易的一般部分保险必须根据欺诈规则以书面形式。

合作伙伴以书面形式签署合作协议是一种良好做法。书面文件是协议条款的重要证据，特别是如果合作伙伴之间出现争议。

书面协议被称为普通合伙协议或普通合伙条款或合伙条款。双方可以同意几乎在他们的合作协议中的任何条款，除非是非法的条款。合作的艺术可以是简短的，也可以是漫长而复杂的。如果协议未能提供基本条款或意外事件，则适用UPA的条款。因此，UPA作为合作伙伴协议的填补空白的装置。

一般合伙企业的税收

一般合伙企业不支付联邦所得税。相反，合伙人的收入和损失流入并且必须报告个人合伙人的个人所得税申报表。这被称为流通税。普通合伙企业必须向政府提交信息回报，告知政府有多少收入或合伙企业遭受的损失金额。这样，政府税务机关可以追踪合作伙伴是否正确报告其收入或损失。


普通合伙人的权利

普通合伙人的合伙人有一定的权利。以下段落讨论普通合伙人的权利。





有权参与管理

在除非另有约定的情况下，每个合伙人有权参与合伙企业的管理并对合伙事务进行平等投票。

参与管理的权利

在没有相反协议的情况下，所有普通合伙人均有平等的参与管理普通合伙企业的权利。换句话说，每个合伙人都有一票，无论他或她的出资比例大小或合伙公司的利润份额如何。根据UPA，简单多数决定大多数普通合伙事宜[UPA第18节]。如果投票结果相同，则被投票的行动被认为是失败的。

例如莫德，乔治，希拉里和迈克尔结成普通合伙人。Maude $ 60,000（30％），George $ 10,000（5％），Hillary $ 100,000（50％）和Michael $ 30,000（15％）。在这里，虽然合伙人的出资额有所不同


第34章小企业，创业和普通合伙企业571

这四个合伙人中的每一个在业务上都有相同的发言权。通过协议，合作伙伴可以通过将管理责任委托给合作伙伴委员会或管理合作伙伴来修改UPA的多数规则。

分享利润的权利

除非另有约定，否则UPA规定普通合伙人有权在合伙企业的利润和损失中享有平等份额[UPA第18（a）条]。分享合伙企业利润的权利被认为是分享资本投资收益的权利。

例如莫德，乔治，希拉里和迈克尔结成普通合伙人。资本为这项合作贡献了以下数额：莫德30％，乔治5％，希拉里50％，迈克尔15％。这一伙伴关系为今年赢利10万美元。在这里，尽管合作伙伴的出资额差异很大，但这四个合伙人中的每一个将平均分享业务利润 - 每个合伙人将获得25,000美元。

如果合伙协议规定分享利润，但对于如何分摊损失没有规定，则损失与利润的比例相同。然而，事实并非如此。如果合伙协议规定分担损失，但对如何分享利润保持沉默，则利润平等分摊。

合伙协议可以规定利润和损失将按照合伙人的出资比例或以任何其他方式分配。

示例来自其他来源的高收入的合作伙伴可以通过分配给他们的合作伙伴所产生的损失获得最大收益。

赔偿权

除非另有约定，否则UPA规定，任何普通合伙人均无权因其在合伙企业业务中的表现而获得报酬[UPA Section 18（f）]。根据这项规定，除非合作伙伴同意，否则合作伙伴无权获得向合作伙伴提供服务的工资。

根据UPA，这意味着普通合伙人将全心投入并为合作伙伴提供服务。因此，除非另有约定，合作伙伴从其他地方提供服务所获得的收入属于合伙[UPA第21条]。


赔偿的权利

合伙人有时会代表合伙企业承担个人旅行，业务和其他费用。如果普通合伙人在日常和正常的业务活动中合理招致[普通合伙人第18条（b）]，则有权对这些支出进行赔偿（即补偿）。

还款权

向合伙企业提供贷款的合伙人成为合伙人的债权人。合作伙伴有权偿还贷款，但这项权利属于非合伙人债权人的债权[UPA第40（b）条]。合作伙伴也有权从贷款之日起收到利息。

资本回报权

一般合伙终止后，合伙人有权将其出资归还给他们[UPA第18（a）条]。但是，这项权利服从于债权人的权利，而债权人必须先支付债权[UPA第40（b）条]。




保障

合伙人有权代表合伙企业进行支出。


572第八部分商业组织，投资者保护和道德




商人没有国家。

托马斯·杰斐逊

信息权

每个普通合作伙伴都有权要求任何其他合作伙伴提供来自所有影响合作伙伴关系的真实和完整的信息[UPA第20节]。这条规则的必然结果是每个合作伙伴都有责任在收到合理需求时提供这些信息。合伙账簿（如财务记录，税务记录）必须保存在合伙企业的主要营业地[UPA第19节]。合作伙伴有检查和复制这些记录的绝对权利。











忠诚的义务

合作伙伴所欠的义务不会对合伙企业的利益产生不利影响。

普通合伙人的职责

普通合伙人对彼此和合伙关系承担一定的责任。以下段落讨论合作伙伴的责任。

忠诚的义务

普通合伙人彼此之间存在信托关系。因此，他们彼此负有忠诚的责任。这项责任是法律规定的，不能放弃。如果合伙人利益与个人利益之间存在冲突，合伙人必须选择合伙利益。违反忠诚的一些基本形式包括：

•自我交易。自我交易发生在合伙人亲自处理普通合伙时，例如买卖物品或财产给合伙人。只有完全披露并获得其他合伙人的同意才可以进行此类行为。

例子丹是一家普通合伙企业的合伙人，他们正在寻找一块建造新店的不动产。丹拥有一块理想的财产。为了将该财产出售给合伙企业，丹必须首先披露其所有权利益并获得合作伙伴的同意。

•攫取合作机会。代表合伙人提供机会的普通合伙人不能为自己篡夺合伙机会。如果第三方为其合伙人身份的普通合伙人提供商业机会，则合伙人在向合伙提供合作伙伴之前不能为自己谋取机会。如果合作伙伴拒绝这个机会，合作伙伴可以自由地寻找机会。

例子Ike，Ida和Iodine是普通合伙人，他们拥有房地产开发协会（Real Estate Development Associates），该协会开发和建造商业地产项目，如办公楼，仓库等。有一天，一个拥有一块空置房产的人去了艾克，并提议将房地产出售给普通合伙人。艾克认为这是一个很好的价格，所以他为自己购买了房地产，并没有把机会带给合作伙伴。他篡夺了合作机会。

•与合作伙伴竞争。未经其他合作伙伴许可，普通合伙人不得与合伙企业竞争。

示例经营汽车交易的普通合伙人的合伙人在未经其合作伙伴许可的情况下不能开立竞争性汽车经销商。

•赚取秘密利润。普通合伙人不得从合伙企业中获取秘密利润。

示例从供应商那里收回回扣的合作伙伴已经赚取了一笔秘密利润。

秘密利润属于合伙关系。


第34章小企业，创业和普通合伙企业573

•违反保密规定。普通合伙人有责任保护合伙信息的机密性。不这样做是违反保密规定的。

示例商业秘密，客户名单和其他秘密信息是有保密的。误用这些信息的合作伙伴（自己或将信息转发给其他人）违反了保密规定。

•滥用合伙财产。一般合伙人有义务不使用合伙财产作个人用途。如果普通合伙人将个人合伙财产用于个人用途构成对合伙财产的滥用。

违反忠诚义务的普通合伙人必须将违约行为所产生的任何利润转嫁给合伙企业。此外，合作伙伴还要承担因违约造成的任何损失。


护理责任

普通合伙人必须在交易合伙企业时使用合理的谨慎和技巧。谨慎的责任要求合作伙伴使用相同水平的照顾和技能，合理的同一职位的业务经理将在相同的情况下使用。违反谨慎义务是疏忽。普通合伙人对由于其疏忽造成的任何损失承担合伙责任。合伙人对判断中的诚实错误不承担责任。

例子蒂娜，埃里克和布赖恩组成一个普通合伙人出售汽车。负责订购库存的蒂娜订购使用大量汽油的大型昂贵运动型多功能车（SUV）。中东爆发战争，中断向美国供应石油。大型SUV的需求大幅下降，合作伙伴无法出售其库存。蒂娜不承担责任，因为护理的责任没有被违反。




护理责任

义务合伙人应该使用相同水平的照顾和技能，以便同一位置的合理人员在相同的情况下使用。违反护理责任是疏忽。


通知义务

一般合伙人有义务告知其共同合伙人他们拥有的与合伙事务有关的所有信息[UPA第20条]。即使合伙人未能这样做，其他合伙人也必须知悉关于与合伙事务有关的所有事宜的所有通知。这被称为估算知识。关于影响伙伴关系的合作伙伴角色所获得的信息也应归咎于知识，并且应该已经向其他合作伙伴传达了信息[UPA第12节]。

示例特德和戴安娜是合作伙伴。特德知道，他们的普通合伙企业拥有的一块财产含有危险的有毒废物，但没有告知黛安这一事实。尽管黛安没有对这个事实有实际的知识，但它是对她的估计。

服从的义务

服从的义务要求普通合伙人遵守合伙协议的条款和合伙企业的决定。违反此义务的合作伙伴应对由于违约造成的任何损害承担合伙责任。

示例Jodie，Bart和Denise形成了发展真正属性的普遍合作关系。他们的合伙协议规定，合伙人的行为仅限于完成合伙目的所必需的行为。假设巴特单独行动，在商品交易中损失了100,000美元的合伙资金。因为他违反了合作伙伴协议，Bart对个人合伙承担失去的资金负有个人责任。



责任告知

合伙人有义务将他或她所拥有的与合伙事务相关的所有信息告知他或她的共同合伙人。











服从的义务

这项义务要求合作伙伴遵守合伙协议的条款和合伙企业的决定。


商业组织，投资者保护和道德





会计行为

法庭授权的正式司法程序

（1）审查合作关系和合作伙伴的交易和

（2）向每个合伙人授予他或她的合伙资产份额。

会计权

一般合伙人不得在法律上起诉合伙或其他合伙人。相反，他们有权对其他合作伙伴采取会计行动。会计行为是一种正式的司法程序，法院有权（1）审查合伙和合伙人的交易，以及（2）向每个合伙人授予他或她的合伙资产份额[UPA第24节]。根据所达到的平衡，一项行动会导致对合作伙伴或对方的金钱判断。


示例如果合作伙伴怀疑另一个合作伙伴通过盗取合伙资产进行欺诈，合作伙伴可以提起会计诉讼。























普通合伙人的无限个人责任
普通合伙人对普通合伙企业债务和义务的个人责任。

连带责任

合作伙伴共同和单独侵权责任。原告可以分别起诉一个或多个合伙人。如果成功，原告可以从任何或所有被认定有责任的被告合伙人那里收回全部判决。

普通合伙人的责任

一般合伙人必须与第三方进行合伙业务。这通常包括代表合伙与第三方签订合同。合伙人，员工和合伙人的代理人在开展合伙业务时有时会伤害第三方。普通合伙人的合伙人对合伙合同和侵权行为负有个人责任。以下段落讨论普通合伙企业及其合伙人的合同和侵权责任。

普通合伙人的侵权责任

在开展合伙业务时，普通合伙人的合伙人或员工可能会犯第三人侵权行为。这种侵权行为可能是由于疏忽行为，违反信托（例如，客户账户盗用），违反信托义务，诽谤，欺诈或其他故意侵权行为造成的。如果该行为是在该人在正常合伙经营过程中或与其共同合伙人的权力一起行事时发生的，则该普通合伙人应负责任。普通合伙人对合伙企业的债务和义务承担无限的个人责任。

在UPA下，​​普通合伙人对侵权和违约行为负有连带责任[UPA第15（a）条]。即使合作伙伴没有参与该行为，也是如此。这种责任类型允许第三方分别起诉一个或多个普通合伙人。判决只能针对被起诉的合伙人收集。

Nicole，Jim和Maureen就是一个普通合伙人。吉姆在做伴侣生意的同时，却造成一场车祸，伤害了凯瑟琳，一名行人。凯瑟琳受伤10万美元。凯瑟琳可以选择单独起诉妮可，吉姆或莫琳，或者任意两人或全部起诉。

有义务支付侵权责任的合伙人和合伙人可以向犯下不法行为的合伙人寻求赔偿。一个合作伙伴的发布不会解除其他合作伙伴的责任。








连带责任

合伙人的合同责任和合伙债务。原告必须在诉讼中将合伙和所有合伙人列为辩护人。

普通合伙人的合同责任

作为一个法人实体，普通合伙企业必须通过其代理人 - 也就是其合伙人和员工。与供应商，客户，出借人或其他合伙人签订的合同对合伙关系具有约束力。普通合伙人对合伙合同有无限的个人责任。

根据UPA，普通合伙人对合伙合同和债务承担连带责任[UPA Section 15（b）]。这意味着起诉追讨合伙合同或债务的第三方必须在诉讼中命名所有普通合伙人。如果这样的诉讼是成功的，原告可以收集对任何或所有合伙人的全部判决。如果第三方的诉讼


第三十四章小企业，创业和普通合伙575

没有列出所有普通合伙人的名称，则无法针对任何合伙人或合伙人资产收集判决。同样，从诉讼中释放任何普通合伙人都可以释放他们。一些州规定，普通合伙人对合同的合同承担连带责任。

普通合伙人如果支付超过其比例的合同责任份额，可向合伙企业和尚未支付其份额的合伙人寻求赔偿。

传入合作伙伴的责任

被承认为普通合伙的新合伙人仅对其出资的范围内的现有债务和义务（先前债务）负责。即将成为合伙人后，新来的合伙人对于普通合伙企业的债务和义务承担个人责任。

示例Bubble.com是与四个合作伙伴的普通合作伙伴。5月1日，弗雷德里克通过投资10万美元的资本投入被承认为新的普通合伙人。截至5月1日，Bubble.com欠80万美元的预先存在的债务。在弗雷德里克成为合伙人后，普通合伙人借入100万美元的新债务。如果普通合伙企业破产并且仍然无法偿还债务，弗雷德里克的10万美元注资将用于支付合伙企业加入合伙企业时欠下的80万美元现有债务，但他对此债务不负个人责任。然而，弗雷德里克对合伙人在成为合伙人后借来的100万美元未付债务承担个人责任。

对外合伙人的责任

普通合伙公司的解散本身并不解除现有合伙债务和义务的离任合伙人的责任。如果一个普通合伙人解散，每个普通合伙人个人对解散时存在的合伙的债务和义务承担责任。

如果普通合伙人由于普通合伙人离开合伙人而解散，而合伙人继续由其余合伙人执行，则外派合伙人在解散时对合伙人的债务和义务负个人责任。离职的合伙人对解除合伙后发生的任何新的债务和义务不承担责任，只要他或她退出合伙企业的合理通知已经提供给债权人。


解散一般合伙企业

合伙的期限可以是一个固定的期限（如五年），也可以是一个特定的承诺完成（例如，直到房地产开发完成），或者它可以是一个未指定的期限。具有固定期限的合伙企业称为合伙企业。无固定期限的合伙企业被称为合伙企业。

解除合伙关系是“合伙人因继续经营业务而导致合伙人关系发生变化”[UPA第29条]。在特定时间（例如五年）或目的（例如房地产开发的完成）形成的合伙关系在时间到期或达到目标时自动解散。任何合伙企业的合伙人（即没有规定时间或目的的合伙人）可以随时合理撤回并解散合伙。

关闭合作关系

除非继续进行合伙关系，否则关闭合伙关系后解散。清盘过程包括清算（出售）合伙财产以及分配收益以满足对




合作期限

建立固定期限的合作关系。

随意合作

一个没有固定期限的合作关系。

解散

合作伙伴之间的伙伴关系由于任何合作伙伴不再参与商业活动而发生变化[UPA第29节]。

清盘

清算合伙船舶资产并分配收益以满足对合伙企业的索赔的过程。


57业务组织，投资者保护和道德

合伙。幸存的合作伙伴有权结束合作关系。如果存活伴侣执行清盘，他或她有权对其服务进行合理赔偿[UPA第18（f）条]。










错误的解散

在这种情况下，合作伙伴在当时没有权利从伙伴关系中提取资金。

错误的解散

合伙人有权在任何时候撤销和解散合伙，无论是合伙人还是合伙人的任期。合伙人随意以合伙形式提取的合伙人有权这样做，因此不负责解散合伙。在任期届满前退出合伙人的合伙人无权解除合伙船舶。合伙人的行为导致合伙关系的错误解散。合伙人对由于合伙解散不当而造成的损失负责。

例如，Ashley，Vivi，Qixia和Tina组建了一个名为“DownScale Partnership”的普通合作伙伴关系，以经营一家高档男装店。合伙企业的期限为五年。一年后，阿什利决定退出合作关系。因为阿什利有权退出合作关系，所以当她这样做时，四方伙伴关系就解散了。阿什利无权退出合伙关系，她的行为导致合伙关系的错误解散。她对由于错误解除合伙关系而造成的任何损失负责。




欺诈在品种上是无限的：有时它是大胆的和不耻的：有时它会对美德付出某种尊敬，然后它是最简单的和退休的：如果它只能负担得起，它将是诚实本身。

麦克纳顿勋爵

Reddaway诉Banham（1896）

解散通知

合伙解散将终止合伙人签署合同或代表合伙企业行事的实际权力。解散通知必须提供给某些第三方。通知的程度取决于第三方与合作伙伴的关系[UPA第35节]：

1.实际上已经处理合伙事务的第三方必须得到解散的实际通知（口头或书面）或已经从其他渠道获得解散的知识。

2.尚未处理合伙但知悉合伙事宜的第三方必须提供实际或有建设性的解散通知。建设性的通知包括在合伙企业经常进行业务的地区发布通用发行报纸发布解散通知。

3.没有处理过合伙关系但没有知识的第三方不必被通知。

如果在合伙解散之后没有给予所需的第三方适当的通知，并且合作伙伴与第三方签订合同，则可能会以明显的权力为先前的合伙人承担责任。

资产分配

合伙企业资产清算并减少至现金后，收益分配以满足对合伙企业的索赔。债务按以下顺序达成[UPA第40（b）条]：

1.债权人（债权人除外）

2.Creditor-伙伴

3.资本贡献

4.Profits

合作伙伴可以同意改变它们之间的分配优先级。如果合伙关系不能满足其债权人的要求，合伙人对合伙公司的债务和义务负有个人责任[UPA第40（d），40（f）]。收益分配后，合作伙伴会自动终止。终止合同的合法存在[UPA第30条]。


第三十四章小企业，创业和一般合伙企业577


解散后继续建立一般合作关系

幸存的或剩余的合作伙伴在解散后有权继续合作。合伙企业的合作伙伴签订延续协议是明智之举，这些协议明确规定了允许继续合作的事件，支付离职合作伙伴的金额以及其他细节。

当一个合伙关系继续时，旧的合伙关系就会解散，并建立一个新的伙伴关系。新的合作伙伴关系由剩余的合伙人和任何新的合作伙伴组成。旧合伙企业的债权人成为新合伙企业的债权人，并且与新合伙企业的债权人具有同等地位[UPA第41条]。

以下功能讨论重要的合作关系问题。


没有一个国家曾经被贸易破坏过。

本杰明·富兰克林

生存权

规则规定，在普通合伙人死亡后，已故合伙人对特定合伙财产的权利归属于其余合伙人; 已故的普通合伙人在合伙中的权益的价值转移给他或她的受益人或继承人。


当代环境

普通合伙人的生存权


普通合伙人与特定合伙财产的其他合伙人共同拥有合伙人的身份[UPA第25（1）条]。这是普通合伙企业中存在的特殊法律地位。在一般合伙人死亡后，已故合伙人在特定合伙人财产中的权利归属于其余合伙人或合伙人; 它不会传递给他或她的继承人或亲属。这被称为生存权。然而，已故的普通伴侣在合伙中的利益的价值在他或她去世后传给他或她的受益人或继承人。在最后幸存的合伙人死亡后，特定合伙财产的权利归属于已故合伙人的法定代理人[UPA第25（2）（C）条]。


例如詹妮弗，哈罗德，寿居和耶稣组建了一家普通合伙经营一家新餐厅。他们的第一家餐厅成功后，他们扩大，直到伙伴关系拥有一百家餐馆。那时，詹妮弗去世了。没有任何合伙资产转移给詹妮弗的继承人。例如，她的继承人没有得到二十五家餐馆。相反，在生存权利下，他们继承了詹妮弗的所有权利益，而她的继承人现在有权每年获得詹妮弗四分之一的合伙利润。




小本生意


这是密歇根州St. Ignace的主要街道。小企业为美国各地的当地社区提供服务。


第八部分商业组织，投资者保护和道德

关键术语和概念

诉讼会计信托关系连带责任（574）秘密利润
（574）（572）滥用合伙（572）
实际通知（576）流通纳税财产（573）自营业务（572）
先前债务（575）（570）疏忽（573）独资经营者
表观权力（576）表格1040美国个人解散通知书（565）
违反保密所得税申报表（576）独资
（573）（568）外出搭档（575）（565）
与普通合伙人伙伴关系合作竞争与Tenant合作
伙伴关系（572）（伙伴）（568）（575）（577）
建设性的通知（576）普通合伙一个合伙期限侵权责任（574）
续签协议（普通合伙）（575）商号（566）
（577）（568）个人责任（574）统一合伙法
合同责任（575）普通合伙修订统一（UPA）（568）
dba（做生意）协议（无限个人合伙条款）
（566）一般合伙或（RUPA）（568）一般责任
解散（575）合伙条款）生存权合伙人（574）
护理责任（573）（570）（577）无限个人
忠诚义务（572）推定知识参与单一责任的权利
服从责任（573）（573）管理（570）东主（566）
责任通知（573）传入合伙人分享利润的权利篡夺合伙
企业家（565）（575）（571）机会（572）
虚构企业名称赔偿（571）附表C（利润或清盘（575）
声明（证书连带责任商业损失）错误解散
商品名称）（566）（574）（568）（576）


关键的法律思维案例

34.1独资经营詹姆斯舒斯特是独资经营者（dba）“多样性加热和管道”（多样性采暖）。多样性加热是销售，安装和维修加热和管道系统的业务。乔治弗农和其他人（弗农）拥有一座需要新锅炉的建筑。弗农雇佣了多元化加热来在大楼安装新锅炉。多样性加热安装了锅炉，并给出了锅炉在十年内不会开裂的保证。四年后，詹姆斯舒斯特去世了。在那一天，詹姆斯的儿子杰里舒斯特继承了他父亲的业务，此后依据dba“多样性采暖和管道工程”作为独资经营。一年后，安装在弗农大楼的锅炉破裂，无法修复。Ver-non要求Jerry Schuster承诺保修并更换锅炉。当Jerry Schuster拒绝这样做时，Vernon以8,203美元的价格取代了锅炉，并起诉了Jerry Schuster以追回违约保证金。杰瑞·舒斯特认为他是独资经营者，因此他不承担他父亲在经营自己的独资企业时所承担的商业义务。Jerry Schuster是否对他父亲的保修承担责任？Vernon v.Schuster，d / b / a / Diversity Heating and Plumbing，688 NE2d 1172，Web 1997 Ill。Lexis 482（伊利诺伊州最高法院）杰瑞·舒斯特认为他是独资经营者，因此他不承担他父亲在经营自己的独资企业时所承担的商业义务。Jerry Schuster是否对他父亲的保修承担责任？Vernon v.Schuster，d / b / a / Diversity Heating and Plumbing，688 NE2d 1172，Web 1997 Ill。Lexis 482（伊利诺伊州最高法院）杰瑞·舒斯特认为他是独资经营者，因此他不承担他父亲在经营自己的独资企业时所承担的商业义务。Jerry Schuster是否对他父亲的保修承担责任？Vernon v.Schuster，d / b / a / Diversity Heating and Plumbing，688 NE2d 1172，Web 1997 Ill。Lexis 482（伊利诺伊州最高法院）



34.2普通合伙人的责任Jose Pena和Joseph Antenucci是医疗医生，他们是医疗行业的合伙人。两位医生在怀孕期间接受了Elaine Zuckerman的治疗。她的儿子Daniel Zuckerman出生时身体有严重的问题。作为丹尼尔的母亲和自然监护人，伊莱恩向两位医生提起了医疗纠纷诉讼。陪审团认定佩纳对医疗事故有罪，但Antenucci不是。判决金额总计400万美元。审判法院对Pena进行判决，但不是针对Antenucci。Plain-tiff Zuckerman对两名被告作出了判决。Antenucci是否因为他的伴侣Pena的医疗事故而共同承担责任？Zuckerman诉Antenucci，478 NYS2d 578，Web 1984 NYMisc。Lexis 3283（纽约最高法院）

34.3普通合伙人房屋建造商和小规模房地产开发商托马斯史密森（Thomas Smithson）认为，田纳西州富兰克林的一片未开发土地对于发展为房地产细分市场具有极大的吸引力。史密森联系了该物业的所有者孟山都化学公司，并被告知该公司将以“合适的价格”出售该物业。

史密森没有足够的资金在这项工作中不加以帮助，所以他联系了弗兰克


第34章小企业，创业和普通合伙企业579


怀特是安德鲁斯房地产公司的共同所有人，以及该公司的两名代理人丹尼斯·恩布罗和坦佩恩尼斯。史密森向他们展示了一幅草图，其中包括地段的建议布局，道路等等。史密森作证说，他们都口头同意共同开发房地产，并代替金融投资，史密森将负责监督房产的设计。随后，HR Morgan被纳入协议，以提供额外融资。

史密森后来发现怀特直接与孟山都联系。当对此提出质疑时，怀特向史密森保证他仍然是“交易的一部分”，但拒绝以书面形式达成协议。白色，开发商，恩尼斯和摩根从孟山都购买了该房产。然后他们以$ 184,000的利润将它卖给了HAH Associates，一家公司。当他们拒绝支付史密森时，他起诉要收回相同份额的利润。史密斯与被告之间是否形成合伙关系？谁赢？Smithson v。White，Web 1988 Tenn.App。Lexis 221（田纳西州上诉法院）

34.4会计权Charles Fial和Roger J. Steeby开展了一项名为“审计顾问”的合作，以执行审计服务。根据该协议，他们平等分享合伙企业的股权，收入和利润。起初，他们自己执行审计服务，但随着业务的增加，他们聘请独立承包商进行一些审计工作。Fial的活动产生了约80％的合作伙伴收入。在他们同意平分利润的协议中，Fial在七年后写信给斯蒂比，解散了合伙关系。

Fial声称应根据谁将他们带入企业来分配客户。Fial组建了一家名为Audit Consultants of Colorado，Inc.的新业务。然后，他终止了原有合伙企业与许多客户的合同，并将其与新公司签订合同。Fial也终止了合伙人与独立承包商审计师的合同，并与他的新公司签署了许多审计师。在Fial写信给Steeby约11个月后，合作关系终止。Steeby提起针对Fial的诉讼，指控违反信托责任并寻求最终会计。谁赢？Steeby v。Fial，765 P.2d 1081，Web 1988 Colo.App。Lexis 409（科罗拉多州上诉法院）

34.5信托义务Edgar和Selwyn Husted在律师事务所组建了Husted and Husted，一家法律合伙企业。Herman McCloud是他母亲遗产的执行人，聘请他们作为房地产的律师。埃德加告诉McCloud需要支付18,000美元的支票，支付给信托和信托的信托账户，并且他将从该账户支付国税局。没有希望和希望

信托账户。相反，埃德加将支票存入自己的个人账户，并将资金转换为自己的个人用途。当埃德加的不当行为被揭露后，麦克劳德起诉了律师事务所转换房地产基金。合伙人是否应该为埃德加的行为承担责任？Husted v。McCloud，436 NE2d 341，Web 1982 Ind.App。Lexis 1244（印第安纳州上诉法院）

34.6侵权责任Thomas McGrath是Tarbenson，Thatcher，McGrath，Treadwell＆Schoonmaker律师事务所的合伙人。有一天，大约下午4点半，麦格拉斯去了华盛顿州柯克兰的一家餐馆 - 鸡尾酒餐厅。从那时起直到晚上11点左右，他在社交和讨论个人和公司相关业务时吸收了相当多的酒精。下午11:00之后，McGrath没有讨论公司业务，而是继续进行社交和饮酒，直到凌晨1点45分左右，当时他和另一家酒吧赞助人Fredrick Hayes交换了话语。此后不久，两人在外面相遇，又一次交换后，麦格拉斯开出了海耶斯。海斯起诉麦格拉斯和律师事务所的损害赔偿。谁负责？Hayes诉Tarbenson，Thatcher，McGrath，Treadwell＆Schoon制造商，50 Wash.App。505，749 P.2d 178，Web 1988洗涤。应用。Lexis 27（华盛顿上诉法院）

34.7解散通知Leonard Sumter，Sr.与他的儿子Michael T. Sumter签署了一项总体合作协议，以Sum-ter Plumbing Company名义在路易斯安那州什里夫波特开展管道业务。这位父亲代表普通合伙人，与路易斯安那州的Thermal Supply公司签署了一项信用申请，要求公开收取赊账用品。在接下来的四年中，萨姆特斯从信用额度购买Thermal的管道供应品，并且付清了账单。双方合伙人和一名员工在Thermal签署了供应协议。随后，合作关系解散，所有对Thermal的未偿还债务全部支付。然而，Sumters并未通知Thermal，该合伙已解散。

一年后，儿子决定重新进入管道业务。他使用了前合伙人以前使用的名字，列出了同样的邮局广告用于计费目的，并聘请了前合伙人的雇员在Ther-mal签署了供应。父亲决定不参与这一冒险。这个儿子开始从前合伙公司的开放信贷账户上购买Thermal的信贷。Thermal没有被告知儿子正在开一家新公司。当儿子拖欠付给热力公司的款项时，它起诉了原来的合伙人以偿还债务。父亲是否对他儿子的债务负责？Thermal Supply of Louisiana，Inc.诉Sumter，452 So.2d 312，Web 1984 La.App。Lexis 8975（路易斯安那州上诉法院）


580第八部分商业组织，投资者保护和道德

伦理案例


34.8伦理学Harriet Hankin，Samuel Hankin，Moe Henry Hankin，Perch P.

Hankin和Pauline Hankin及其配偶多年来经营着一个由大量房地产控股组成的家族合伙。其中一些物业包括餐馆，工业建筑，购物中心，高尔夫球场，汽车旅馆连锁店和数百英亩的可开发区，估计价值7200万美元。由于家庭分歧和不满，汉金家族同意解散合作关系。当他们不同意如何清算合伙人资产时，Harriet和Samuel（统称为Har-riet）发起了一项股权行动。

根据Moe和Perch的承诺，他们会尽快并以尽可能高的价格出售合伙企业资产，法院在清盘期间指定他们为合伙清算人。基于类似的保证，法院再次指定他们为合伙制的清算人。但两年后，只有足够的财产被出售以退出合伙企业的债务。有证据表明，Moe和Perch没有积极支持剩余的房产，Moe希望以自己的估计价值以较低的价格为自己购买一些房产。六年后，上诉法院再次向上级法院提出三项上诉，哈里特提起了一项诉讼，要求指定一名接管人清理剩余的合伙资产。

清盘合作伙伴是否违反了其受托责任？法院是否应指定接管人进行清算

剩余的合伙资产？Moe Henry Han-kin在这种情况下是否遵守道德规范？Hankin v。Hankin，507 Pa。603，493 A.2d 675，Web 1985 Pa。Lexis 337（宾夕法尼亚州最高法院）

34.9道德约翰·吉尔罗伊是密歇根州卡拉马祖市的一位商业摄影师，他有一个小的合同顾客，为他提供学生肖像照片。罗伯特康威加入了吉尔罗伊公司的业务，他们组成了一个名为“Skylight Studios”的合作伙伴。这两个合作伙伴都成功地招徕了学校，总销售额为4万美元，每年增加，6年后达到20万美元。

康威通知吉尔罗伊，该伙伴关系解散。吉尔罗伊发现康威已经关闭了合伙企业的营业场所并开办了自己的企业，购买了设备和供应品以准备开业，并向合伙人收取费用，并将合伙人的雇员和大部分其设备已经亲自接管了一些客户的业务，告诉他们合作关系正在解散，并且撤回了供个人使用的合作基金。吉尔罗伊起诉康威进行会计处理，称康威已转换合伙资产。康威在这种情况下行事道德吗？谁赢？Gilroy v。Conway，151 Mich.App。628，391 NW2d 419，Web 1986 Mich.App。Lexis 2633（密歇根州上诉法院）


35CHAPTER

有限合伙和特别伙伴关系





















有限合伙制

许多企业都是以有限合伙形式经营。有限合伙企业既有普通合伙人也有有限合伙人，其权利，义务和责任有所不同。






学习目标


学习本章后，您应该能够：

1.确定有限合伙。

2.描述组建有限合伙企业的过程。

3.确定并描述一般合伙人和有限合伙人的责任。

4.描述有限合伙企业解散和清盘的过程。

5.定义有限责任有限合伙。
































本章大纲



有限合伙企业和特别伙伴关系简介

有限合伙制

当代环境大师有限公司

合伙

General和有限合伙人管理有限合伙企业的责任
当代环境现代规则许可

有限合伙人参与管理


解散有限合伙

有限责任有限合伙


第八部分商业组织，投资者保护和道德

“我们中有很多人会坚持这个古老的原则，我们宁愿受权力支配

法律，而不是人的力量。“

-伍德罗·威尔逊

演讲，1912年9月25日






我的伴侣的伴侣不是我的伴侣。

法律准则






有限合伙（特殊合伙）

一种类型的合作伙伴，有两种类型的合作伙伴：普通合伙人和有限合伙人。

普通合伙人

有限合伙中的合伙人投资资本，管理业务，并对合伙债务承担个人责任。

有限合伙人

有限合伙企业中的合伙人投资资本但不参与管理，也不承担超出其出资额的个人合伙债务责任。


图表35.1有限合伙企业

有限合伙企业和特别伙伴关系简介

有限合伙是自中世纪以来一直使用的法定创作。他们包括一般（经理）和有限（投资者）合伙人。今天，所有国家都颁布了法规，规定建立有限合伙关系。在大多数州，这些伙伴关系被称为有限合伙。有限合伙船只用于投资房地产，钻井油气井，投资电影制作等业务。在大多数州，有限合伙企业的组建，运营和终止均受修订后的“统一有限合伙企业法”（RULPA）的约束。

有几种特殊的有限合伙形式。一些有限合伙人船舶有资格成为公开交易的主要有限合伙企业。此外，一些州允许组建一种特殊形式的合伙企业，称为有限责任有限合伙企业，限制普通合伙人的责任。

本章讨论有限合伙人，主有限合伙人和有限责任有限合伙人的形成，运作和解散。

有限合伙制

今天，所有国家都颁布了法令，规定创建有限合伙船只。在大多数州，这些伙伴关系被称为有限合伙或特殊伙伴关系。有限合伙企业用于投资房地产，钻井油气井，投资电影制作等商业活动。

有限合伙或特殊合伙有两种类型的合伙人：（1）普通合伙人，他们投资资本，管理业务并对合伙债务负有个人责任;（2）有限合伙人，他们投资但不参与在管理方面并不承担超出其出资额的个人合伙债务责任（参见图表35.1）。



	债务或	
所欠的有限责任第三
			
伙伴关系党
			



资本投资




有限公司总经理
合作伙伴合作伙伴
责任有限		
到资本			
贡献		
没有个人责任个人责任
伙伴关系的伙伴关系
债务和义务债务和义务


第35章有限合伙和特别伙伴关系583

有限合伙必须有一个或多个普通合伙人和一个或多个有限合伙人[RULPA第101（7）条]。在有限合伙中允许的一般合伙人或有限合伙人的数量没有上限。任何人 - 包括自然人，伙伴关系，有限合伙人，信托，庄园，协会和公司 - 可能是一般或有限的合作伙伴。一个人可能是同一个有限合伙的普通合伙人和有限合伙人。


修订的统一有限合伙法案

1916年，全国统一法律委员会全国会议，一组律师，法官和法律学者颁布了“统一有限合伙法”（ULPA）。ULPA为有限合伙的形成，运作和解散提供了一套统一的规定。大多数州最初颁布了这项法律。

1976年，全国统一国家法律委员会全国代表大会颁布了经修订的“统一有限合伙企业法”（RULPA），该法为有限合伙企业的形成，运作和解散提供了一个更现代，更全面的法律。该法取代了采用它的州的ULPA。RULPA为以下文本中有限合伙法的讨论提供了基础。2001年，对RULPA进行了一些修改。这些修改所做的修改在本章中有所说明。










经修订的统一有限合伙企业法（RULPA）
修订ULPA，为有限合伙的形成，运作和解散提供更现代化的综合法律。


有限合伙证书

建立有限合伙关系是正式的，需要公开披露。该实体必须遵守RULPA或其他州法规的法定要求。根据RULPA，两个或两个以上的人必须签署并签署有限合伙证书[RULPA章节201,206]。证书必须包含以下信息：

•有限合伙的名称。

•业务的一般特征。

•主要营业地点的地址以及代理人接受法律程序服务的姓名和地址。

•每个普通和有限合伙人的名称和营业地址。

•有限合伙企业解散的最后日期。

•每个合作伙伴贡献的现金，财产或服务的数量（以及财产或服务的说明）以及将来承诺的任何现金，财产或服务的贡献。

•普通合伙人决定纳入的其他事项。

有限合伙证书必须提交给相应州的国务秘书，并且如果州法律有此要求，则与有限合伙经营的县县记录员一起提交。有限合伙企业是在有限合伙证书归档时形成的。有限合伙证书可以修改以反映合伙人的增加或撤回和其他事项[RULPA第202（a）条]。

根据RULPA，有限合伙企业所在国的法律管辖合伙，其内部事务以及有限合伙人的责任[RULPA第901条]。

对外有限合伙

有限合伙企业是其所在州的国内有限合伙企业。这是所有其他州的外国有限合伙企业。根据RULPA，组织实体所在国的法律管辖其组织，内部事务和有限合伙人的责任[RULPA第901节]。







有限合伙证书

两个或两个以上的人必须签署并签署的文件，使有限合伙企业具有法律约束力。



















国内有限合伙

在其成立的州的有限合伙企业。

国外有限合伙

所有其他州的有限合伙企业除了其成立之外。


第八部分商业组织，投资者保护和道德

在外国交易业务之前，外国有限合伙企业必须向该州的国务卿提交注册申请。如果申请符合该州的法律，将发放允许外国有限合伙企业进行交易的注册证书[RULPA第902条]。一旦注册，外国有限合伙企业可以使用外国法院执行其合同和其他权利[RULPA第907条]。




在一个自由的国家里，交易商有权在不违反法律的情况下，根据自己的判断和选择来规范自己的模式。

男爵Alderson

希尔顿诉艾克斯利（1855）

有限合伙的名称

有限合伙的名称不得包含有限合伙人的姓氏，除非（1）它也是普通合伙人的姓氏，或者（2）在有限合伙人入场前以该名义进行商业活动[ RULPA第102（2）条]。有限责任合伙人明知允许其名称违反此规定而使用，则作为普通合伙人应负责任何在不真正了解其真实身份的情况下向合伙提供信贷的任何债权人的责任[RULPA第303（d）节]] 。

对有限合伙公司的名称的其他限制是：（1）该名称不能与公司名称或其他有限合伙企业的名称相同或似乎相似，（2）各州可以指定不能用于有限合伙名称的词语， （3）该名称必须包含但不限于有限合伙关系[RULPA第102节]。













缺陷形成

（1）有限合伙证书未正确提交时，（2）提交的证书存在缺陷，或（3）创建有限合伙证书的其他法定要求有限合伙不符合。










有限合伙协议（有限合伙条款）

阐明一般和有限合伙人的权利和义务的文件; 有关合伙经营，终止和解散的条款和条件; 等等。

资本贡献

根据RULPA，普通合伙人和有限合伙人的出资可能是现金，财产，提供的服务或期票或其他义务以提供现金或财产或提供服务[RULPA第501节]。有限合伙的合伙人或债权人可以提起诉讼以强制合伙人作出供款承诺[RULPA第502（a）条]。

缺陷形成

（1）有限合伙证书未正确提交，（2）提交的证书存在缺陷，或（3）不符合设立有限合伙企业的其他法定要求时，就会发生缺陷。如果在创建有限合伙企业中存在重大缺陷，那么认为自己是有限合伙人的人可能会发现自己作为普通合伙人承担责任。

错误但真诚地认为自己已成为有限合伙人的合伙人可以通过以下方式逃避责任：（1）提交适当的有限合伙证书（或修改证书）或

（2）退出未来参与企业的任何股权，并产生一份证明此撤回申请的证明。如果第三方在交易时真诚相信合作伙伴是普通合伙人，那么在提交证书前，有限责任合伙人应对任何与企业进行交易的第三方负责[RULPA第304节]。

有限合伙协议

尽管法律不要求，但有限合伙的合伙人通常起草并执行有限合伙协议（也称为有限合伙条款），其中规定了一般合伙人和有限合伙人的权利和义务; 关于合作关系的运作，终止和解散的条款和条件; 等等。如果没有这种协议，有限合伙证书就成为有限合伙船舶的条款。

在有限合伙协议或有限合伙证书中确定投票权是一种良好的做法。有限合伙协议


第35章有限合伙和特别伙伴关系585

可以提供哪些交易必须由哪些合作伙伴（即通用，有限或两者）批准。一般和有限合伙人可能会获得不平等的投票权。


分享利润和损失

有限合伙协议可以规定如何在有限合伙人中分配有限合伙企业的利润和亏损。如果没有这样的协议，RULPA规定有限合伙企业的利润和损失将根据每个合伙人的出资额[RULPA第503节]分摊。

示例共有四个普通合伙人，每个合伙人向有限合伙人提供50,000美元资金，另外还有四个有限合伙人，每个合伙人出资20万美元。捐款总额为100万美元。有限合伙协议没有规定如何分配利润和损失。假设有限合伙企业获得了300万美元的利润。根据RULPA，每个普通合伙人将获得15万美元的利润，每个有限合伙人将获得60万美元的利润。

信息权

根据合理的要求，每个有限合伙人有权向普通合伙人索取关于企业状况，有限合伙企业财务状况等真实和完整的信息[RULPA第305节]。此外，有限合伙企业必须在其主要办公室保留以下记录：

•有限合伙证书及其所有修改的副本。

•每个合作伙伴的全名和商业地址列表。

•有效的书面有限合伙协议副本。

•联邦，州和地方所得税申报表副本。

•最近三年有限合伙财务报表的副本。





















法律的精神，而不是法律的形式使活着继续存在。

伯爵沃伦

法律与未来（1955）


接纳新合作伙伴

一旦建立了有限合伙关系，只有在所有合伙人书面同意的情况下才能添加新的有限合伙人，除非有限合伙协议另有规定。新的普通合伙人只有经过每个合伙人的特别书面同意才能被接纳[RULPA第401节]。有限合伙协议不能免除合伙人批准接纳新的普通合伙人的权利。当修改反映该事实的有限合伙证书的修改时[RULPA第301款]，许可即告生效。

以下功能讨论主有限合伙企业。







主有限合伙（MLP）

一种在证券交易所上市并公开交易以向投资者提供流动性的有限合伙类型。



当代环境

硕士有限合伙


在有限合伙中有限合伙人的投资者的一个主要缺点是，他们的投资通常不是流动的，因为没有现成的买卖有限合伙权益的市场。某些有限的合作伙伴可以选择成为主有限合伙企业（MLP）。MLP是一家有限合伙企业，其有限合伙人 - 

船舶权益在纽约证券交易所等有组织的证券交易所交易。对MLP的投资是流动性的，因为它可以在证券交易所上市。MLP中的所有权份额被称为单位。

根据法律，MLP只能从事某些业务，如石油和天然气开采，

（继续）


第八部分商业组织，投资者保护和道德


涉及运输自然资源，金融服务和一些房地产企业的管道业务。在大多数MLP中，公司仍然是MLP的一般合伙人，公共投资者是有限合伙人。按照投资合同中规定的金额，MLP向投资者支付与债券利息付款类似的季度所需分配（QRD）。
在MLP拥有有限合伙权益而不是拥有公司股票有税收优惠。


MLP不支付所得税; 合伙收入

损失直接流向个人合伙人的所得税申报表。MLP的利润和其他分配也避免了企业分立的双重征税。此外，有限合伙人可以扣除按比例分摊的MLP折旧对他们的个人纳税申报表。因此，MLP结合了公开交易证券的流动性和有限合伙企业的税收优惠。













无限责任

普通合伙人对有限合伙的债务和义务负有个人责任。









有限责任

有限合伙人仅对有限合伙企业的债务和义务承担责任，直至出资为止，并且不对有限合伙的债务和义务承担个人责任。













法官有四件事情：礼貌地听，明智地回答，清醒地认识，并公正地作出决定。

苏格拉底


一般和有限合伙人的责任

根据具体情况，有限合伙的普通合伙人和有限合伙人有不同程度的责任。以下段落讨论一般和有限合伙人的责任。

普通合伙人的责任

有限合伙的普通合伙人对有限合伙的债务和义务承担无限责任。因此，普通合伙人对有限合伙人的债务和义务承担无限的个人责任。该负债延伸到无法满足有限合伙企业现有资本的债务。

RULPA允许公司或有限责任公司成为普通合伙人或有限合伙的唯一普通合伙人。如果这是允许的话，这种类型的普通合伙人仅对合伙企业的出资额承担有限合伙的债务和义务。

有限合伙人的责任

一般而言，有限合伙人对有限合伙的债务和义务承担有限责任。有限合伙人仅对有限合伙的债务和义务承担责任，直至出资为止，并且对有限责任合伙的债务和义务不承担个人责任。

示例格特鲁德和杰拉尔德是一家名为房地产开发有限责任公司的合伙人。林，利奥波德，朗尼和劳伦斯是有限合伙人的有限合伙人，每人在有限合伙人中投入10万美元。房地产开发有限公司向城市银行借了200万美元。六个月后，这家有限合伙公司破产，仍然因城市银行欠款200万美元。有限合伙已经耗尽了全部资本，并且已经破产。在这种情况下，四家有限合伙人各自失去了10万美元的资本投资，但对有限合伙所欠城市银行的200万美元债务不承担个人责任。然而，两位普通合伙人分别向城市银行承担有限合伙公司向城市银行未付的200万美元贷款的个人责任。

个人担保责任

在某些情况下，当有限合伙企业申请延长银行，供应商或其他债权人的信贷时，债权人将不会根据有限合伙企业的信用记录或偿还信用的能力进行贷款。债权人可能会要求有限合伙人亲自担保偿还贷款，以便向有限合伙企业提供贷款。如果有限合伙人亲自担保债权人向有限合伙企业提供的贷款以及贷款中的有限合伙违约，则债权人可以强制执行个人担保并从有限责任合伙人那里收回付款，该合伙人本人保证偿还贷款。


第35章有限合伙和特别伙伴关系587

有限合伙企业的管理


根据合伙法，普通合伙人有权管理有限合伙事务。另一方面，作为有限责任的权衡，有限合伙人放弃参与有限合伙的控制和管理的权利。这意味着，部分有限合伙人无权将合伙关系与合同或其他义务联系起来。

根据RULPA，如果有限合伙人的参与控制业务与普通合伙人的控制基本相同，则作为普通合伙人承担责任，但有限合伙人只对合理相信他或她的人负责成为普通合伙人[RULPA第303（a）条]。


有限合伙人的允许活动

RULPA明确了有限合伙人在不失去有限责任的情况下可以从事的活动类型。这些活动包括[RULPA章节303（b），303（c）]：

•作为有限合伙的代理人，员工或承包商。

•作为有限合伙的普通合伙人的顾问或顾问。

•担任有限合伙的保证人。

•批准或不批准有限合伙协议的修订。

•就以下合作事宜投票：

a。有限合伙的解散和清算。

b。有限合伙企业的绝大部分资产的出售，转让，交换，出租或抵押。

c。有限合伙企业在正常经营过程中产生的债务。

d有限合伙企业的性质发生变化。

e。移除一般合伙人。

示例Laura是有限合伙中的投资者有限合伙人。在她成为有限合伙人之后的某段时间，劳拉认为，普通合伙人在管理有限合伙人事务方面做得不是很好，因此她参与了有限合伙人的管理。在她这样做的时候，一家银行向有限合伙企业贷款100万美元，认为劳拉是一个普通合伙人，因为她参与了有限合伙的管理。如果有限合伙违约欠银行的100万美元贷款，劳拉将被视为普通合伙人，并将与贷款合作伙伴的普通合伙人一起对贷款承担个人责任。

示例假设在前面的示例中，有限合伙人的普通合伙人投票选举有限合伙人Laura作为有限合伙人的总裁。因此，劳拉与有限合伙人有两种截然不同的关系：第一是作为投资者有限合伙人，第二是作为有限合伙人的经理（总裁）。在这种情况下，劳拉可以合法地参与有限合伙的管理，而不会失去她有限合伙人身份授予的有限责任盾。
















让每一个国家都知道，不管它是希望我们好还是坏，我们应该付出任何代价，承担任何负担，满足任何困难，支持任何朋友，反对任何敌人以确保自由的生存和成功。

约翰肯尼迪

就职演讲，

1961年1月20日



概念总结

有限合伙人的有限合伙人的责任


一般规则有限责任合伙人不对个人承担的义务承担个人责任

他们的出资额。

（继续）


第八部分商业组织，投资者保护和道德


一般规则的例外情况

有限合伙人在三种情况下对合伙人的债务和义务各自负责：

1.有缺陷的阵型。真诚地没有实质性遵守建立有限合伙关系的法定要求。例外情况：错误地认为自己是有限合伙人的人（1）导致适当的有限合伙证书或其修正案被提交或（2）退出任何未来股权参与合伙企业的利润并导致撤回证书被归档。

2.参与管理。有限合伙人参与了合伙企业的管理和控制。例外：有限合伙人被合伙人恰当地雇用为经理或行政人员。

3.个人保证。有限合伙人签署了可强制执行的个人担保，以保证有限合伙企业的履约。






以下功能讨论了有限责任合伙法的新问题。



当代环境

现代规则允许有限合伙人参与管理


一般规则是参与管理有限合伙事务的有限合伙人如果没有明确选举出任职，就会失去有限责任盾并成为普通合伙人，并且对个人的债务和义务负有个人责任有限合伙。这被称为控制规则。
2001年对RULPA的修订对控制规则做出了重大改变。新的RULPA第303条消除了这一限制，并允许有限合伙人参与有限合伙企业的管理而不会失去其有限责任保护。该


有限责任合伙协议可以允许某些或所有有限合伙人对如何运行合伙企业的业务发表意见。

第303条规定有限合伙人与公司的股东，有限责任公司（LLC）的成员以及有限责任合伙公司（LLP）的合伙人在能够参与管理而不会对有限责任合伙的债务和义务承担个人责任。
各国可以采取这种改变作为其有限责任合伙法的一部分。










取消证书

在解散有限合伙企业时向国务卿提交的文件。



解散有限合伙

就像普通合伙企业一样，有限合伙企业可能会被解散，其事务也会结束。RULPA制定有限合伙解散和清算规则。在有限合伙解散和开始清盘后，必须由有限合伙人向有限合伙组织的国家秘书提交注销证明[RULPA第203节]。


解散的原因

根据RULPA，以下四个事件导致有限合伙解散[RULPA第801条]：

1.有限合伙的生命周期结束，如有限合伙证书中所规定的（即设定时间段结束或项目完成）。


第35章有限合伙和特别合伙589

2.所有普通合伙人和有限合伙人的书面同意。

3.普通合伙人的撤回。退出包括退休，死亡，破产，判定的精神错乱，或移除普通合伙人或普通合伙人转让他或她的合伙权益。如果企业或合伙企业是普通合伙人，则公司或合伙企业的解散将被视为撤回。

4.司法解散法令的录入，只要合理地进行与有限合伙协议[RULPA第802节]相符合的业务，可能授予合伙人（例如，如果普通合伙人在影响有限合伙的重大决策上陷入僵局）。

如果（1）有限合伙证书允许其余一般合伙人或合伙人进行交易，或（2）在撤回后的90天内，所有其他合伙人同意书面继续业务（如有必要，选择普通合伙人或合作伙伴）[RULPA Section 801]。


清盘

有限合伙必须在解散后结束其事务。除非有限合伙协议另有规定，否则合伙人的事务可能由没有采取错误行动的普通合伙人或者如果没有行为的有限合伙人结束。任何合伙人都可以请求法庭结束有限合伙事务[RULPA第803条]。解散有限合伙事务的合伙人与合伙人具有相同的权利，权力和责任。

资产分配

有限合伙的资产清算后，收益必须分配。RULPA提供有关合伙清算时有限合伙资产的分配顺序[RULPA第804节]：

1.有限合伙的债权人，包括债权人的合伙人（分配负债除外）。

2.关于以下方面的合作伙伴：

a。无偿分配

b。资本捐助

c。剩余的收益。

合伙人可以在有限合伙协议中提供合伙人之间的不同分配，但债权人必须保留其第一优先权。



有限责任有限合伙

2001年对RULPA的修订允许一种称为有限责任有限合伙企业（LLLP）的新形式的实体。LLLP可以根据州法律组织起来，向国务院第二附属机构提交有限责任有限合伙条款。如果所有备案文件都是正确的，并支付了适当的费用，州将颁发有限责任有限合伙证书。现有的有限合伙企业可能会转换为LLLP。在大多数州，LLLP必须在合作伙伴名称后面使用“LLLP”或“LLLP”标识自己。





有限责任有限合伙企业（LLLP）
一般有限合伙人和有限合伙人均为有限责任合伙人的特殊类型，其中一般合伙人和有限合伙人都有有限责任，并且对LLLP的债务不负任何责任。


590PART VIII商业组织，投资者保护和道德

普通合伙人和有限合伙人对LLLP的责任












图表35.2有限责任有限合伙企业

像有限合伙企业一样，LLLP至少需要一个普通合伙人和至少一个有限合伙人。然而，有限合伙企业和LLLP之间的差异在于，在LLLP中，普通合伙人并不共同和个别地对LLLP的债务和义务承担个人责任。因此，普通合伙人和有限合伙人都不对LLLP的债务和义务承担个人责任。LLLP的债务完全由合伙负责（见图表35.2）。



有限的债务或	
	欠的义务第三
责任		
		
有限的党
合伙



资本投资
























一名带着公文包的律师可以用枪械偷走一百多名男子。

马里奥普佐

教父





有限公司总经理
合作伙伴合作伙伴
责任有限责任有限
资本转移到资本
贡献贡献
没有个人责任没有个人责任
伙伴关系的伙伴关系
债务和义务债务和义务


通常，LLLP的普通合伙人管理合伙，而有限合伙人是仅在LLLP中拥有经济利益的投资者。因此，普通合伙人可以管理LLLP的事务，但不负责LLLP的债务。

目前许多州都提供组建LLLP的能力。其他州也在这样做。LLLP是其成立所在州的国内有限责任有限合伙企业，以及其所在的其他所在州的外国有限责任有限合伙企业。由于LLLP是一种新的业务形式，因此其用途并不广泛。LLLP业务形式的大多数用途是用于房地产投资。







关键术语和概念

有限责任公司章程 - 国内有限公司的有限解散证书 - 
有限合伙关系（583）有限合伙关系（583）
（589）注册证书（588）外国有限责任
取消证书 - （584）有限合伙资产的分配
（588）控制规则（588）有限合伙（590）
司法解散有限法令证书（589）外国有限合伙人 - 
责任有限公司（589）国内有限责任公司（583）
合伙有缺陷的有限合伙一般合伙人
（589）（584）（590）（582）


	第35章有限合伙和特殊伙伴关系591
有限责任有限合伙有限责任季度要求统一有限公司	
伙伴关系（LLLP）协议（分发条款（QRD）伙伴关系法案	
（589）有限合伙）（586）（ULPA）（583）	
有限责任（586）（584）修订统一限制 - 无限责任	
有限合伙人（582）硕士有限合伙企业法（586）	
有限合伙船（MLP）（585）（RULPA）（583）清盘（589）	
（特殊合伙）个人担保第303条		
（582）（586）RULPA（588）		


关键的法律思维案例


35.1普通合伙人的责任Pat McGowan，Val Somers和Brent Robertson是佛蒙特地方的普通合伙人，佛蒙特地方是为在阿肯色州史密斯堡一块未开发土地上建造复式住宅而成立的有限合伙人。普通合伙人任命McGowan和他的公司Advance Development Corporation开发该项目，包括与材料人员，机械师和其他供应商签订合同。没有一个有限合伙人参与管理或控制合伙关系。

八个月后，Somers和Robertson发现McGowan没有向供应商付款。他们从合作关系中移除了McGowan并接管了这个项目。供应商起诉合伙企业以追回欠他们的钱。合伙资产不足以支付他们的所有索赔。谁可以帮助供应商？National Lumber Company诉Advance Development Corporation，293 Ark.1,732 SW2d 840，Web 1987 Ark Lexis 2225（阿肯色州最高法院）

35.2有限合伙人联盟站的责任新伦敦联合会（USANL）是根据康涅狄格州法律组建的有限合伙人。Allen M. Schultz，Anderson Nolter Associates和Lepton Trust是有限合伙人。有限合伙人不参与合伙企业的管理。美国国家铁路客运协会（NRPA）签署了一项协议，将从USANL租赁一部分铁路设施。NRPA控告USANL涉嫌违反租约，并将有限合伙人列为被告。有限合伙人是否有责任？全国铁路客运协会诉新伦敦联合车站协会，643 F.Supp。192，Web 1986 US Dist。Lexis 22190（美国哥伦比亚特区地区法院）

35.3有限合伙人的责任8 Brookwood基金（布鲁克伍德）是一家有限合伙企业，用于投资证券。最初的有限合伙证书已在纽约韦斯切斯特县的文员处提交; 它将Kenneth Stein列为普通合伙人，Barbara Stein列为有限合伙人。随着未来四个月内，其他投资者加入布鲁克伍德作为有限合伙人。但是，没有提交修改原始证书的证书来反映

新承认的有限合伙人。新加入的合作伙伴一直以有限合伙人的身份进行自我介绍。

该合伙企业从证券公司Sloate，Weisman，Murray＆Co.，Inc。（Sloate）和Bear Stearns＆Co.，Inc。（按照证券公司购买价格的一定比例）购买证券贝尔斯登）。有一天，股票市场崩溃，导致许多Brookwood用来降低价值的证券。证券公司向Brookwood追加保证金以支付更多资金以弥补亏损。当保证金要求未得到满足时，斯洛伐克和贝尔斯登立即启动仲裁程序，以恢复Brookwood账户清算后据称应支付的余额1,849,183美元​​。9天后，Brookwood提交了一份修改有限合伙证书原件的证书，以反映最近增加的有限合伙人。

在收到仲裁通知后，最近增加的有限合伙人放弃了对有限合伙的利润的兴趣。这些有限合伙人是否应该对斯洛特和贝尔斯登所欠的合伙债务承担个人责任？8 Brookwood Fund诉Bear Stearns＆Co.，Inc.，148 AD2d 661,539 NYS2d 411，Web 1989 NY App.Div。Lexis 4208（纽约Su-preme法院）

35.4有限合伙人的责任弗吉尼亚合伙人有限公司（弗吉尼亚合伙人）是根据佛罗里达州法律组建的有限合伙企业，在肯塔基州开展业务，但未按照肯塔基州法律的要求注册为外国有限合伙企业。弗吉尼亚合作伙伴的疏忽行为使罗伯特·戴在肯塔基州的加拉德县受到了严重的伤害。在事故发生时，Day是旁观者观察到弗吉尼亚合作伙伴将一种酸注入废弃的油井。当聚氯乙烯（PVC）阀发生故障时，损坏发生，导致软管从其配件破裂并在第二天喷出硝酸，严重伤害他。当天起诉弗吉尼亚合伙人及其有限合伙人追讨损害赔偿金。有限合伙人是否有责任？Vir-ginia Partners，Ltd.诉Day，738 SW2d 837，Web 1987 Ky.App。

35.5合伙人的责任Raugust-Mathwig，Inc.是一家公司，是有限责任公司的唯一合伙人


第二部分商业组织，投资者保护和道德


合伙。Calvin Raugust是该公司的主要股东。三家有限合伙人分别是Cal-Lee Trust，WJ Mathwig，Inc.和WJ Mathwig，Inc.及其同事。所有三位有限合伙人都是有效的公司实体。虽然有限合伙协议从未执行，并且有限合伙证书未向国家提交，但各方开设了银行账户并开始开展业务。

建筑师约翰莫兰德与有限合伙人达成协议，设计一个位于华盛顿州斯波坎的公寓综合楼和专业办公楼。合同是由其公司的普通合伙人代表有限合伙签署的。莫兰德为合作伙伴提供了大量的建筑服务，但由于缺乏资金，这两个项目都没有完成。Molander单独起诉有限合伙企业，其企业普通合伙人，企业有限合伙人和Calvin Raugust，以收回他应得的款项。Molander能对谁恢复？Molander诉Raugust-Mathwig，Inc.，44 Wash.App。53，722 P.2d 103，Web 1986 Wash.App。Lexis 2992（华盛顿上诉法院）

35.6有限合伙凤凰的法院是一家有限合伙公司，拥有一座拥有几个壁球和手球场的建筑。威廉

帝国是它的普通合伙人。Charter Oaks Fire Insur-ance Company（Charter Oaks）发布了一项为该建筑提供保险的火险保单。有一天，一场火灾造成了建筑物的广泛损坏。当芝加哥​​消防部门发现放火证据时，Charter Oaks公司确定了该合伙企业的170万美元以上的保险索赔。据推测，帝国要么着火，要么已经着手设置，以便清算失败的投资。有限合伙企业能否在火灾保险政策中恢复？凤凰城诉宪章奥克斯火灾保险公司，法院560 F.Supp。858，Web 1983 US Dist。Lexis 17792（美国伊利诺伊州北区地区法院）

35.7有限合伙人的利益当克莱斯勒信贷公司（克莱斯勒信贷）向Metro Dodge，Inc.（Metro Dodge）提供信贷时，Donald P. Peter-son签署了一项协议，保证在Metro Dodge没有支付时支付债务。当地铁道奇未能付款时，克莱斯勒信贷起诉彼得森担保并获得了35万美元的判决。克莱斯勒信用在开始收集工作之后，通过发现了解到彼得森在雪松河滨地产拥有四家有限合伙企业，这是一个有限合伙企业。克莱斯勒信贷能否收取彼得森有限合伙权益？克莱斯勒信贷公司诉Peterson，342 NW2d 170，Web 1984 Minn。App。Lexis 2976（明尼苏达州上诉法院）



伦理案例


35.8伦理Robert K. Powers和Lee M. Solomon是世界性奇努克酒店（Cosmo-

政治家），一个有限合伙。Cosmopolitan与Dwinell的中央霓虹灯（Dwinell's）签订了租赁和购买霓虹灯标志的合同。该合同确定Cosmopolitan为“合伙”，并代表合伙人签署了“R。Powers，总裁。“在合同签订时，Cosmopolitan没有按照有限合伙法的要求向国家提交有限合伙证书。直到合同签署后几个月，证书才被提交给州政府。当Cosmopolitan违反合同规定的应付款项时，Dwinell起诉Cosmopolitan及其一般和有限合伙人。有限合伙人是否有道德地拒绝合同责任？有限合伙人是否有责任？Dwinell的中央Neon诉Cos-mopolitan Chinook酒店，21 Wash.App。929，587 P.2d 191，Web 1978 Wash.App。Lexis 2735（华盛顿上诉法院）

35.9伦理第二蒙特克莱尔公司是根据Ala-Bama法律组建的一家有限合伙企业，在伯明翰开发名为Montclair II的办公楼。约瑟夫考克斯，Sr.和F＆S是普通合伙人，每个人都拥有三分之一的合伙关系。十一个有限合伙人拥有余下三分之一利息的平等份额。考克斯是考克斯房地产开发公司（考克斯房地产）的总裁，该公司在蒙特克莱尔二期设有办事处。考克斯房地产根据与有限合伙关系的书面协议管理蒙特克莱尔II。证据表明，Cox使用有限合伙企业的资产供个人使用。F＆S起诉Cox，要求解散和清算有限合伙和损害赔偿。考克斯在这种情况下是否道德行事？有限合伙是否应该解散？是否应该赔偿损失？考克斯诉F＆
