第2章
国际法与世界法律体系


介绍
.................................................. .....................

本章考察了条约法，习惯国际法，国际管辖权原则以及国际组织在制定国际法和理想方面的作用。我们不仅要看国际法的历史发展，还要看它如何处理一系列当前问题，特别是国际商业，商业和跨国犯罪。由于许多国际法源于国际规范，因此我们也将简要介绍制定跨国公司社会责任的规范。最后，我们将比较当今世界各地的三种主要法律体系，包括普通法，民法和伊斯兰法律体系。

国际法
.................................................. .....................

国际法的确切起源，以及它是否可以追溯到古代或中世纪，都值得商榷。古希腊人，中国人和罗马人都认识到一些国际法的基本概念。然而，国际法一词被认为是源于拉丁语的意义上的“国际法”。这一术语用于指涉与外国人和统治者建立公共和私人关系的那部分罗马法的外国土地。

许多法律史学家认为，这是欧洲民族国家的兴起，首先由君主统治，后来由主权政府统治，导致现代国际法的发展。在十六世纪和十七世纪，来自西班牙，意大利和荷兰的法律学者发展了第一个现代欧洲国际法概念。1625年，荷兰东印度公司的外交官兼律师Hugo Grotius在“战争与和平法”一书中写道，该法将各学校


关于法律性质和国际义务的思考。这是一个殖民主义，贸易和国家崛起的时代。格劳秀斯写道，国家的法律并不像人们通常所相信的那样是神圣的，而是由共同协议，共识和国家公认的惯例引起的。他以这些观点为前提，阐述了国家主权的理念以及所有国家都是平等的认识。迄今为止，国际法不是出自一些超国家立法机构的工作，而是因为各国同意遵守习惯和接受的规则或规范，并遵守他们同意的条约和公约。

国际法的界定和特点

国际法是适用于各国与其他国家的关系，与个人和其他私人当事人之间关系的规则体系，解决国家间争端的规则以及政府间组织的规则。它还可以包括适用于种族灭绝，战争罪和个人以官方身份犯下的危害人类罪的犯罪和刑事诉讼程序。

国际法有几个与国家或国内法有区别的特征。首先，国际法不是由立法机构规定，而是由各国同意遵守的规则组成。这是通过选择和同意进行立法。确实存在国际法，因为各国都认为合作和遵守公认的准则符合他们的最佳利益。其次，尽管对联合国和其他国际机构普遍存在一些误解，但没有全球权威来执行国际法。确实，国际法院和法庭确实对国家发布判决。但是，各国必须同意成为一个国家

29


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

30第一部分：国际商业的法律环境




这些案件的当事人。这些判决只有根据国际法上的法院或法庭的权限才具有“约束力”，国内法中使用的“硬”执法机制并不存在。有法院，但没有国际警长或警察。国际法的执行依赖于各国事先同意的补救办法，或经济或政治制裁。国际法在很大程度上依赖于“软”的执法机制，如舆论的力量，外交，或者阻止对外援助或其他援助。当然，对一个国家违反国际法的最终制裁是战争，或者至少是对它的威胁。但是使用武力也受到国际法的限制。

国际公法和国际私法。国际法类型的分类方法有很多种。两大类是国际公法和国际私法。国际公法处理影响国家彼此关系行为的规则，以及个人作为公民或居民的关系。例如，这可能包括解决领土或边界争端，进行外交或战争，确定国籍以及各国如何对待外国公民的规则。它还包括关于联合国（UN）或国际法院等政府间组织的地位和运作的规则。

国际私法涉及个人，公司或其他私人方面在其跨境或国际活动中的权利和责任，以及法院解决国际私人争议的程序规则。例如，国际私法可能包括国际收养的家庭法和规则，在多个国家拥有财产的遗嘱和死者财产，以及国际商业交易规则，例如销售合同，国际航运或商业责任航空公司受伤的乘客。

国际法渊源。国际法渊源最多的是国际法院规约，这是联合国的司法部门。它列出了国际法的主要和次要来源。根据第38条，国际法的主要来源是：（1）国际条约和公约，（2）国际惯例，作为被接受为法律的一般惯例的证据，以及（3）



文明国家承认的法律原则。次要资料提供了国际法可能存在或应如何解释的证据。其中包括国际法院和法庭的裁决，其次是受尊重的法学家和法律学者的学术着作。例如，在美国，由美国法律研究所出版的“重新对外关系法”被认为是习惯法的次要来源。联合国大会的决议也是一个不具约束力的次要来源。像学术着作一样，联合国决议只具有说服力的价值。

我们开始研究条约。

条约法

几千年来，主权国家政府一直在相互进行军事和贸易联盟。虽然条约在国际生活中一直发挥着重要作用，但今天它们已经具有了新的含义。随着世界变得更小，更加相互依赖，新问题在全球范围内占据全球性的解决方案。科学技术进步比以往任何时候都更加迅速。空气和水污染不知道国界。非法贩毒，恐怖主义，计算机犯罪和其他罪行已经跨越国界。我们都面临的问题有一个共同点：解决它们中的每一个都需要合作和协议。条约是国际协议中最重要的形式，也是国际法的主要来源。
条约是根据国际法承认并生效的两个或两个以上国家之间具有法律约束力的协议。据说两国之间的条约是双边的，三个或更多国家之间的条约是多边的。条约法最重要的原则之一是条约必须遵守（“条约必须得到尊重”），这意味着条约通过同意对当事人具有约束力，并且必须由他们善意地执行。

一项公约是关于共同关心的问题的具有法律约束力的多边条约，通常是在区域或全球基础上进行谈判，并可供许多国家采用。许多公约是在联合国，欧洲联盟或欧洲委员会的主持下进行谈判的。

其他条约术语。一项修改或增加一项条约或公约的协议，或者处理比那些条款或公约更不重要的事项的协议



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法与世界法律体系31




条约，被称为协议。它通常涉及主要条约或公约的辅助事项。国家在最终形式完成时通过一项条约或公约，并准备让各国批准。表示愿意加入条约的国家称为签署国。批准是一个签署国通过其自己的立法批准而受条约约束的正式协议。已批准的国家成为缔约方。条约在条约中规定的生效日期生效，通常是在一些最少数量的国家成为缔约方之后生效的。保留是签署国在批准时规定的条约的例外情况。废除是立法机关的行为，使条约无效。

在提及条约时应注意的一点是：许多人通过引用条约所在城市的名称来缩写条约的名称。通用名称的例子有“维也纳公约”和“蒙特利尔公约”。本书讨论的许多条约在马德里，维也纳，日内瓦，布达佩斯，京都，蒙特利尔，巴黎，华沙和其他城市完成。一些城市一直是许多条约的网站。例如，提及“维也纳公约”可以指“维也纳外交关系公约”或“保护臭氧层维也纳公约”，这是一个很大的区别。缩写条约名称时要小心。

条约的法律地位与国内法效力。要理解一个条约在它所属的一个国家的法律效力，我们必须问这个条约是自动执行的还是非自动执行的。自我执行的条约（在欧洲称为“直接效应”条约）是一种自动创造在该国法院可强制执行的权利，而无需进一步立法行动。该条约立即对法院，政府机构和个人具有约束力。美国法院可执行的自动执行条约的一个例子是“统一国际航空运输某些规则的蒙特利尔公约”，该公约规定了航空公司和航空公司乘客因行李或货物的人身伤害或损害的权利在国际航班上。

不能自主执行的条约，或者没有直接效力的条约，需要一些额外的立法行为才能在国家法院强制执行。在一些国家，最着名的是英国，加拿大和澳大利亚，如果有任何条约有直接影响的话，很少



影响。那些条约需要议会采取行动，才能由私人党派执行。在其他一些国家，如荷兰和法国，条约具有更大的法律效力。条约的地位可以在一个国家的书面宪法中找到（如果该国是成文宪法的国家），立法法或司法解释。美国条约的法律地位一直是许多联邦上诉法院判决的主题。条约是否自行执行取决于条约本身的措词和历史以及国会的意图。

在麦德林诉德克萨斯州，552 US 491（2008）中，美国最高法院认为，国际法院（ICJ）的判决不能由美国法院强制执行，因为设立ICJ的联合国宪章是非自治的-executing。这起案件涉及一名18岁的墨西哥国民Jose Medellin，因谋杀而在美国被捕。在监狱中，坐在荷兰海牙的国际法院判决麦德林（和另外50名美国监狱中的墨西哥人）根据国际法被剥夺了权利，因为麦德林从未被告知他有权利通知他被捕的墨西哥大使馆。法院指出，

[联合国宪章]第94（1）条规定，“联合国会员国承诺遵守[国际法院]作出决定的任何决定。”行政部门认为， “承诺遵守”这一短语并不是“承认国际法院的决定将在联合国成员法院中立即产生法律效力”，而是“联合国成员国承诺通过其政治分支机构采取未来行动来遵守与国际法院的决定。“

我们同意第94条的这种构造。该条不是对国内法院的指示。它没有规定美国“应”或“必须”遵守国际法院的决定，也不表示参议院批准的“联合国宪章”旨在使国内法院的裁决在国内法院立即具有法律效力......。换句话说，“联合国宪章”的内容像“独立国家之间的契约”一样，“依赖于执行其关于其政党的利益和荣誉的规定”。

友好，商业和导航条约。FCN条约是双边协议，为外国公民提供广泛的保护


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




在东道国的企业。大多数国家都参加了许多FCN条约。在美国，FCN条约自行执行。尽管每个条约都有所不同，但他们通常都表示，每个国家都将允许设立外国分支机构或子公司，资本和技术的流动，旅行的权利以及拥有不动产的权利。FCN条约还保证对所采取的财产给予公正赔偿




通过政府行为和人员的非歧视待遇。

下列案件，Ventress诉日本航空公司涉及美国和日本之间的FCN条约，如果发生错误终止雇用的情况。它阐明了条约与立法之间的关系，条约解释是国内法院的事情。


Ventress诉日本航空公司

486 F.3d 1111（2007）美国上诉法院（第九巡回审理）


背景和事实

日本航空公司（JAL）是位于东京的日本航空公司，在加利福尼亚州和夏威夷设有办事处。原告受雇于一家夏威夷公司，该公司承包为日航航班提供服务。他们称，日航违反航空法律要求严重疾病飞行员飞行。在向日航官员和航空监管机构表达他们的担忧之后，他们声称他们遭受了上级的骚扰，包括需要重新进行精神病评估，评估不理想和终止。他们在联邦法院提起诉讼，要求追究违反加州举报保护条例和不当终止的行为。法院以1953年“美国与日本之间的友好商业和航海条约”（FCN）先占了该州法规为由，驳回了这些要求。

GOODWIN，CIRCUIT JUDGE

** *条约优先于不一致的州法律。美国诉Pink，315 US 203（1942）。[省略其他引文]联邦法律也必须严格解释，以避免与条约义务发生冲突。地方法院以对日本FCN条约第VIII（1）条的判决为前提，规定：

任何一方的国民和公司应被允许在另一方的领土内从事他们选择的会计师和其他技术专家，行政人员，律师，代理人和其他专家...... [着重于法院]。

** *“条约的目的不是让外国公司享有比国内公司更大的权利，而是确保他们有权在平等的基础上开展业务，而不因其间的差异而受到歧视。”住友商事株式会社v。Avagliano，457 US 176（1982）（“Sumitomo II”）。“条约通过在多数方面给予外国公司的国民待遇来实现其目的”。在188.国家

待遇允许外国人“在不受歧视的条件下继续其选择的业务，并享有同样的法律机会，以便该国公民能够成功和繁荣。”MacNamara v。Korean Air Lines，863 F.2d 1135,1143（3d Cir。1988）。* * *

鉴于FCN条约的宗旨和历史，我们的姐妹圈一直认为，外国雇主不享有不影响雇主聘用其同胞公民的能力的国内就业法豁免权。在麦克纳马拉，第三巡回法院审议了韩国FCN条约中与第八条第（1）款相同的规定。原告由韩国雇主终止并由韩国公民代替，寻求恢复种族，原国籍和年龄歧视。雇主争辩说，它享有的条约赋予了联邦反歧视法规的豁免权。法院不同意。

** *尽管韩国雇主有条约歧视韩国公民的权利，但该条约不承担种族，年龄和国籍歧视责任。[着重点]

我们认为，地方法院通过解释第八条第（1）款，向日本雇主授予对国家就业法的一揽子豁免权而犯了错误。* * *加利福尼亚的举报人保护法只会阻止JAL对员工举报和抵制雇主违反国内法的行为进行报复; 法律与JAL的有限条约歧视权有利于日本公民并无冲突。在没有冲突的情况下，不可能有先发制人。

决策。原告驳回判决。虽然FCN条约确实允许在美国的日本公司优先考虑雇用日本人

作为高管，专业人员和技术的公民仍在继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法与世界法律体系33



继续

“他们选择的专家”，它并没有给他们留下任何印象。2.法院裁决的基础是什么？是的
来自州和联邦就业的免疫力加州吹口哨保护法规“
法律。对雇主雇用其同事的能力感到不满
案件问题公民“？
	法院引用MacNamara诉大韩航空公司案
1. FCN第VIII（1）条的目的是指“公民身份”与“公民身份”之间的区别
条约？这会给他们带来更大的“国籍”。这有什么区别，为什么
控制他们的美国业务？这里很重要吗？
		


“维也纳条约法公约”。条约的解释受习惯国际法规则的管辖。“维也纳条约法公约”于1980年在世界约一半的国家开始生效，并编纂了许多习惯规则。它涵盖了条约生效时的条款，如何解释或修改条款以及缔约方的权利和义务等问题。尽管该条约尚未得到美国的批准，但许多美国法院将其条款作为习惯法适用。

习惯国际法

习俗一直是法律发展的根源，包括国际法。习惯国际法是一种普遍接受的行为规则或国际规范，这些规则是由一贯和长期的做法产生的，而且各国遵循了一种有约束力的义务。历史上，习惯国际法的例子包括起诉奴隶制，海盗或种族灭绝罪的规则，外交豁免规则和大使保护规则，不可侵犯的规则


大使馆，在战争期间保护平民的规则，或在战时期关于夺取私人船只的规则。习惯国际法的法律效力因国家而异。即使在英国，加拿大和澳大利亚的普通法国家，也存在差异。英国一些法官认为，习惯规范自动成为普通法的一部分。其他法官依靠习惯规范具有说服价值。另一方面，在1999年具有里程碑意义的澳大利亚案件中，法院认为，习惯法中的罪行，如条约，不属于澳大利亚国内刑法，除非在立法中明确规定。

近年来，关于习惯国际法是否属于美国法律的争论越来越多，如果是这样，哪些习俗和规范是其中的一部分，哪些不是。然而，在美国，它通常被认为是法律适用的美国法律的一部分，如果没有相互矛盾的法规或条约，并且没有其他方式可以通过适用习惯规范来解决案件。以下众所周知的美国最高法院的决定，帕奎特Habana，反映了这一观点。


Paquette Habana

175 US 677（1900）美国最高法院


背景和事实

在美西战争期间，美国海军缉获了从哈瓦那航行的两艘商业渔船。手无寸铁的船只由一名居住在古巴的西班牙公民拥有，并在西班牙国旗下航行。业主不知道美国和西班牙之间的敌对行动以及美国封锁古巴的事件。这些渔船被佛罗里达海军作为“战争奖品”出售。他们的原始船东在美国地方法院起诉了损害赔偿。法院维持扣押，船东提出上诉。

司法灰色

根据几个世纪以前在文明国家中的古老用法，并逐渐成熟为国际法规则，沿海渔船追求捕捞和引入新鲜鱼类的行为被认为可以免除其货物和船员，捕获作为战争奖* * *

美国从独立战争时期就已经熟悉了将海岸渔民用船只和货物免于捕获战争的理论* * *

继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




继续



国际法是我国法律的一部分，必须经常由适当管辖法院确定和管理，而且权利问题经常根据问题妥善提出以求解决。为此，在没有条约，没有管制行政或立法行为或司法裁决的情况下，必须诉诸文明国家的习俗和习惯，并且作为这些证据的证据，法学家和评论员的作品在过去几年劳动，研究和经验使他们自己特别熟悉他们所处理的主题。这些作品是由司法法庭诉诸的，而不是因为他们的作者对法律应该是什么的猜测，而是因为信任你的证据，证明法律真的是什么*

对这一问题的先例和权威的审查似乎充分证明，在当今世界的文明国家的普遍同意下，独立于任何明确的条约或其他公共行为，这是一条既定的规则国际法的基础是建立在考虑人性对穷人和勤劳的人的秩序以及共同体的基础上

便利的好战国家，海岸渔船及其工具和物资，货物和船员，手无寸铁，诚实地追求他们捕捞和引入新鲜鱼类的和平呼吁，都免除作为战争奖金*

国际法的这一规则是由国家法律管辖的法院必须在没有本国政府的任何条约或其他公共行为的情况下就此事采取司法措施并予以实施* *

决策。最高法院驳回并表示，根据国际法的既定规则，和平渔船不被捕获为战争奖品。法院承认必须对国际法进行司法通知。

案例问题

1.习惯国际法在什么条件下成为美国国内法的一部分？

哪种国际规范或惯例适用于这一争端？



国际习惯法的限制：美国外国人侵权法规。美国“外国人侵权法”（ATS）于1789年颁布。它赋予美国联邦法院管辖非美国公民因美国境外的其他非公民对他们的侵权行为而提起民事诉讼的管辖权。习惯国际法规范。近二百年来，该法令很少使用。然而，在20世纪80年代，根据该法规，许多案件被追回到美国被控与外国政府合作的公司的损害赔偿中，



滥用人权。美国跨国公司的许多高管担心，他们可能会被指控他们支持或参与侵犯人权的非公民在美国被起诉，例如不公平或虐待劳工行为，环境破坏或更严重的（例如作为援助和教唆外国政府支持的酷刑和杀戮）。在下列案件中，法院讨论了通过ATS将习惯国际法并入美国法律的限制，Sosa诉Alvarez-Machain案。


Sosa诉Alvarez-Machain

542 US 692（2004）美国最高法院


背景和事实

墨西哥医生阿尔瓦雷斯被美国缉毒署通缉，于1985年在墨西哥对其一名代理人实施酷刑和谋杀。当墨西哥不会引渡阿尔瓦雷斯时，该机构雇用索萨从他家中绑架阿尔瓦雷斯，私人飞机前往德克萨斯州，在那里他被联邦军官逮捕。阿尔瓦雷斯在美国法庭受审并被判无罪。无罪释放后，阿尔瓦雷斯在美国地区法院对Sosa提起了这起民事诉讼，要求赔偿美国的损失

外星人侵权法（ATS）。ATS写道：“地区法院对外国人的任何民事诉讼仅有侵权行为具有初始管辖权，违反国家法律或美国条约。”28 USC§1350。阿尔瓦雷斯起诉理论说，绑架和逮捕是违反习惯国际法的侵权行为。阿尔瓦雷斯赢得了地区法院针对索萨的判决，并得到美国上诉法院的支持。索萨呼吁美国最高法院。

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二章：国际法与世界法律体系35



继续



司法电脑

阿尔瓦雷斯说，安非他明类兴奋剂被认为是违反国际法，为侵权行为创造新的诉因的权威。我们认为阅读是不合理的。正如1789年颁布的那样，ATS ......是一种管辖权的授予，而不是塑造实体法的权力。* * *

“当美国宣布他们的独立时，他们必须接受国家的法律，以其现代化的纯洁和完善状态。”Ware v。Hylton，3 Dall。199（1796）。[威廉布莱克斯通在4条英格兰法律评论68（1769）]中提到了英格兰刑法所针对的三项违反国际法的具体罪行：违反安全行为，侵犯大使的权利和盗版。例如，对大使的袭击就会影响外国的主权，如果得不到充分的纠正，就会引发战争问题。正是这种狭隘的违反国际法的行为，承认司法救济，同时威胁国际事务的严重后果，这可能就是起草涉及侵权行为的ATS的人的头脑。* * *

从历史中得出的第二个推论是，国会希望ATS为相对适度的行为提供管辖权，指称违反国家法律......正如黑石所说，“违反[国家]这一法律的罪行主要是事件发生在整个国家或国家“，而不是在法庭上寻求救济的个人。4条评论68. * * *

[A]尽管ATS是一项管辖法令，并没有产生任何新的诉讼理由，但从历史资料中得出的合理推论是，该法令在其成为法律的时刻即刻有实际效用。管辖权补助最好理解为已经制定，理解为普通法将为当时可能涉及个人责任的适度数量的国际法侵权行为提供诉讼理由。

因此，我们认为这是正确的，假设第一次代表大会明白，地区法院会承认违反国际法的某些侵权行为的私人诉讼原因，尽管我们没有发现怀疑国会有任何实例的依据除了与黑石的三项主要犯罪相对应的侵权行为：违反安全行为，侵犯大使权利和盗版。

因此，我们认为法院应该要求任何基于当今国际法的主张要依靠文明世界所接受的国际性的规范，

可以与我们已经认识到的十八世纪范式的特征相媲美。这个要求对阿尔瓦雷斯的说法是致命的。* * *由于联邦法院为违反新的国际法准则采取补救措施的许多尝试会引起不利的外交政策后果的风险，因此应该小心谨慎地采取这些措施。* * *

[阿尔瓦雷斯]试图表明，禁止任意逮捕达到了具有约束力的习惯国际法的地位。* * *阿尔瓦雷斯现在就是这样认为的：他的被捕是任意的，因此国际法禁止这种行为并不是因为它侵犯了墨西哥的特权，而是因为没有适用的法律授权它。* * *阿尔瓦雷斯没有提到一个如此广泛的规则，今天具有约束性习惯规范的地位。他当然没有任何理由支持联邦法院将其宽泛的规则作为联邦诉讼的判决，因为其影响将是惊人的。他的规则将支持联邦法院采取行动，在世界任何地方进行任何逮捕，未经其所在司法管辖区的法律的批准，并且会为违反第四修正案的任何外国人查封行为提出诉讼。* * *

无论对于阿尔瓦雷斯在现在这个不完美的世界中所推行的广义原则如何，它表达的愿望都超出了我们所要求的具有特殊性的任何具有约束力的习惯规则。足以认定，不到一天的一次非法拘留，随后将拘留移交给合法当局并迅速提交，违反了习惯国际法的规范，因此没有被明确界定为支持创建联邦补救办法。


决策。索萨的判决扭转了。阿尔瓦雷斯的仲裁并未违反习惯国际法的任何准则，这将允许根据“外国人侵权法规”采取赔偿行动。根据安非他明类兴奋剂的恢复应限于对文明世界所接受的国际法准则的明确违反，“对整个国家或国家是原则性事件，而不是在法院寻求救济的个人”。绑架和在这种情况下逮捕并不符合该标准。

评论。在Kiobel诉荷兰皇家石油公司，133 S.Ct. 1659年（2013年），最高法院认为，1789年的第一次代表大会在1789年的第一次代表大会上并没有打算将ATS适用于域外（美国以外）。在Kiobel，居住在美国的尼日利亚国民起诉了ATS下的荷兰，英国和尼日利亚石油公司，据称协助和教唆尼日利亚政府实施酷刑和处决

继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




继续

尼日利亚环保主义者抗议另一个主权国的石油存量; 海盗可能是一种美食，
在尼日利亚进行调查。法院提到了血腥的警告。“Id。在1667年。
Sosa根据ATS提起的诉讼不应该被允许 - 案例问题
他们会在哪里引起“毫无根据的司法相互作用”	
对外国政策的行为发生冲突“。法院1.上述三种具体犯罪是什么
说：“这些担忧......黑石公司更加迫切的被认定为违规行为
当时的问题是当时习惯国际法下的行动起因
ATS达成行为在另一个ATS的领土内制定？
主权“。1664年，1665年。法院指出，2.法院是否愿意将ATS扩大到超出
虽然ATS可以适用于违反这三项原罪的行为？据司法
安全行为和对苏特大使内部的大使进行袭击，会造成哪些类型的侵权行为
美国，它不能在ATS之下的美国管辖范围之外应用？
状态。关于公海上的盗版问题3.你认为这个决定是否授予过多或者过多
可能违反了国际习惯法，联邦法院聆讯侵权行为的权力太小
法院指出，“海盗在任何地方都是公平的游戏，在国外发生了什么？
由于他们一般不运作4.所有外交政策的影响涉及a
在任何管辖区内。我们不认为美国法院在ATS下审理案件？
对他们采取行动的原因是足够的5.最高法院随后的做法是什么？
根据基贝尔的决定进一步限制其他应用行为的其他原因
ATS是否达到了习惯国际法中确实发生的行为？
		



国际商业法与犯罪
.................................................. .....................

在本书中，国际商业法（IBL）是由国内和国际来源制定的法律和法规体系，它管理跨境商业交易，在外国开展业务或在外国法院和解决国际商业纠纷。IBL包括公共和私人国际法，并与“国际经济法”重叠，这是一些国际法律使用的术语。国际贸易与运输（进出口），国际许可与保护知识产权，外国直接投国家。

国际商法的渊源

今天的IBL可以在现代条约，多边公约，法规，政府部门和机构的行为，法院裁决以及国际法院和法庭的裁决中找到。然而，现代IBL的许多基本概念是从法律商人和海商法的百余年发展而来的


接受古老和中世纪商人，贸易商，银行家，水手和船东的习俗和做法。这些做法起初是本地化的，但随着人们开始分享习俗并了解到一致的规则正在增强商业活动，这种做法迅速蔓延。不久之后，港口城市的私人商业法庭和海事法院正在采用这些习俗。国王和王子允许这种自治，因为它在促进贸易方面运作良好，并增加了税收收入。几个世纪之后，同样的习俗影响了新兴的欧洲大陆国家的立法规则，英格兰的普通法和海事法院在其书面判决中依靠它们作为先例。现代形式中的许多相同规则现在可以在流通票据法，销售和合同法，海运和航运法中找到，

在国际公约中体现的一个重要的现代法典是联合国国际货物销售合同公约。我们将在后面的书中介绍这一点。该守则由世界各地的商法法律学者撰写，由联合国国际贸易法委员会（贸易法委员会）在多年的时间内汇集在维也纳。该守则涵盖了与统一商法第2条（主要销售机构）相似的主题


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法与世界法律体系37




法律在美国。但是，联合国法典适用于在公约缔约国的买卖双方之间的国际销售。这包括当今世界上大多数贸易国家。

IBL的另一个来源是由具有代表性的国际组织发布并在世界范围内传播的不具约束力的行为标准或准则。例如，发展中国家公平对待和保护工人的标准，一套对社会负责的公司的自愿标准或保护环境的建议。虽然这些在技术上并非“法律”，并且可能无法在法庭上执行，但由于其道德权威以及公司在面对公众舆论时愿意遵守，因此存在“软实施”机制。在某些情况下，这些规范确实可以找到具有法律约束力的法律。因此，通用规范和标准被认为是IBL的一个来源。我们将在本章后面讨论其中的一些内容。

国际商法中的统一性。当法律明确和可预测时，业务功能最佳。这让人们知道未来商业计划的法律后果，并在进入商业安排之前告诉他们自己的权利和义务。对于在不同国家运营的公司尤其如此。顺应法律法规的迷宫在国内已经够难了; 在外国开展商业活动可能会非常危险，如果那里的法律对外国人来说是不可预测的，武断的，不公平的，或者只是未知的。尽管全球范围内存在很多差异，但由于以下几个原因，IBL在世界各个国家和地区之间变得更加统一：

自由贸易，经济一体化和商业全球化的力量加速了国际商业法律更加统一的需要。

2.国家必须在对全球问题，共同问题和技术的法律对策方面进行合作。例如，随着知识产权，电子商务和其他技术在经济上的重要性日益增强，IBL已经适应了步伐。

3.联合国和世界贸易组织等政府间组织通过在许多商业主题上制定统一的代码，从食品安全到合同法发挥了重要作用。

4.争议解决国际法庭在现代时代引起了IBL的最大变化。他们发布书面报告和呈现



影响不符合国际条约或习惯国际法的国家法律的判决。

5.私营工业组织和行业协会的角色对于鼓励统一IBL的发展起到了重要作用。巴黎国际商会就是一个突出的例子，它已经制定了国际商业契约，仲裁和国际银行业务的标准条款。虽然不是“法律”，但这些习俗和做法经常被纳入商业和银行合同中，并受商业人士和国际律师的依赖，并被法院用于法律纠纷。

为什么国际商法保留其国民性。尽管IBL变得更加统一，但为什么它仍然具有多样性和“民族性”的重要原因：

1.国家法院根据自己的法律规则，案件先例和历史来解释和适用IBL。
2.国家法律体系的差异反映了不同的商业法律法规。例如，法律制度可能基于英国传统的普通法，欧洲​​，斯堪的纳维亚或拉丁美洲传统的民法，国家社会主义法，宗教法或混合法。

一个国家的社会经济发展水平影响着其法律发展。例如，这取决于一个国家是否拥有像美国这样的工业化经济体，是发展中国家，还是具有农业经济。

4.国家对经济的态度影响对法律和监管的态度。例如，一个国家可能具有私营企业和自由市场经济的强大传统。其他国家可能会认为政府管理更加规范，更多的政府对工业的所有权以及更多的业务控制。一些国家可能会采取自由贸易和投资政策，而另一些国家则可能采取贸易保护主义措施

与国际业务有关的犯罪

国际法领域的另一个特殊问题是犯罪的管辖权问题。虽然管辖权是法院行为的权力，但刑事管辖权是法院听取刑事案件并采取行动的权力


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




对被告。今天，管辖权已经成为一个重要的国际问题，因为企业越来越国际化，犯罪也越来越多。我们都明白，各国对在其领土边界内发生的犯罪具有管辖权 - “领土管辖权”。但是如果在国家之外影响公民或其国家利益的犯罪是在国外实施的呢？

跨国有组织犯罪。在我们回到管辖权问题之前，让我们谈谈国际犯罪的两种主要类型。一类是跨国有组织犯罪。例如非法药物和枪支贸易，走私，贩卖人口，贩卖人口，犯罪和性犯罪，网络犯罪，假冒，海盗，洗钱和类似犯罪。这可能是俄罗斯或西西里黑手党，日本黑帮，哥伦比亚贩毒集团，中国黑社会或许多在国际一级从事有组织犯罪的团伙之一的工作，这是一个严重的执法问题。

跨国经营犯罪。另一类国际犯罪是跨国商业犯罪，包括发生在合法商业过程中或在合法商业过程中发生的犯罪，或者跨国界发生或在一个以上国家有效。有时被称为“白领犯罪”或“经济犯罪”，其中包括贿赂和腐败，逃税，海关欺诈，违反出口管制法的犯罪行为，商业欺诈，金融犯罪，违反环境法的犯罪行为，证券法，以及反托拉斯法。行为人可能是个体商人或公司实体本身。

联合国反腐败公约。联合国反腐败公约（2003年）有165个缔约方，其中包括美国。它呼吁各国去

（1）将包括外国官员在内的公职人员提供或给予贿赂或不正当好处，以影响其官方行为或获得业务;

（2）将洗钱定为刑事犯罪（通过其他合法的企业或银行转账以掩饰其非法来源）; （3）通过改变国家银行保密法来加强执法力度，以便追查，查明和扣押非法的犯罪所得; （四）确定法人实体的企业刑事责任。其中一些概念已经成为包括美国在内的许多国家的国家法律的一部分，但不是所有国家。更为统一的反贿赂和腐败法律的一个积极影响是，它可以将企业“竞技场”提升到一个新的水平，从而允许



政府合同去全球最有效率的公司，或那些以最优惠的价格生产最好的产品或服务的公司，而不是位于法律最松弛的国家最腐败的公司。美国商界和政府领导以及世界各地的其他人都认识到这一积极的好处

刑事管辖权与国内法外交范围

在一个国家的政治和经济利益遍布全球的世界里，各国处理跨国犯罪比保护自己的利益和公民的利益更重要。要设定舞台，请考虑这些管辖问题：

•来自美国竞争公司的行业主管在加勒比岛上的高尔夫球场举行会议，以确定价格并在美国市场中划分其中的领土。这些高管在美国有哪些管辖权的理由可以起诉？

•在科威特开展业务的美国商人向科威特政府或军方官员支付现金贿赂以获得业务。美国政府是否可以在回国时逮捕并起诉这位美国人？

•加拿大公司的执行官故意将有毒废物排入流入美国的河流。它使河流中大部分生命在下游数英里，并使水不适合使用。

这两个国家的商业行政人员是否可以被起诉？
•生活在伦敦的俄罗斯公民袭击并破坏了美国的一个主要计算机网络。他或她可以在哪里尝试？

在这些情况下会发生什么？这里提出了几个问题：一个国家是否可以通过影响境外行为的法律？是否可以对其境外的个人或公司行使管辖权？如果是这样，这是否只包括对其境外犯罪的公民的管辖权，还是对外国个人和外国公司的管辖权？这些问题的答案往往是“是的”，尽管它取决于每个案件的事实和每个国家的法律。

一个国家可以将其法律 - 其管辖权 - 超越其领土边界的原则 - 称为治外法权或治外法权。它适用于民事和刑事法规，尽管我们在这里的讨论适用于刑法。所有


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法与世界法律体系39




各国对于使用治外法权有不同的看法。一些国家，比如美国，更愿意将他们的法律提交给国外的个人，比如加拿大或欧洲国家。在美国，许多影响商业的刑事法规都适用于临时性的。其中包括就业歧视，限制价格和违反反垄断法，证券法，运输假冒电影和其他知识产权，干扰机组人员，在战争期间与敌人进行交易，国家禁运，银行和金融犯罪，贿赂等等。

我们不是说任何一个国家成为世界警察力量。域外管辖权并不意味着一个国家的执法官员可以进入另一个国家进行逮捕。通常情况下，这需要执法方面的妥协和互助措施。任何一个国家试图针对另一国公民执行其法律的企图都可能是非常有争议的，并被视为侵犯了一个国家的主权。它甚至可能促使外交或贸易报复。因此，法院认为，推定国家法律不具有域外效力，特别是在与国际法或其他国家的法律相冲突的情况下。这有助于避免对外关系中的冲突。根据国际协议完成域外治疗时，争议最少。美国 如果法令的语言和历史表明国会打算在美国境外申请，则可以在域外适用刑事法规。管辖权还必须基于以下五项基本原则之一：地域性，国籍，保护原则，被动个人性和普遍性。

区域性。属地管辖或领土管辖是指一国对一国领土，领空或领水内的所有人（公民和非公民）以及财产以及悬挂该国国旗的船舶上犯下的罪行的管辖权。在犯罪管辖的情况下，在领土实际犯罪的地方存在主观的地域管辖权。这是施加国家政权最少争议的形式，因为它不直接干涉其他国家的主权。目标属地管辖权也被称为“效力”原则，即在国家领土之外实施某项行为，但在该国领土内发生实质性影响



国家。刑法中客观地域管辖权的一个例子是，在美国法院起诉外国公民，试图在国际水域的外国国旗船上向美国走私非法毒品。

国籍。根据国籍管辖原则，个人和公司公民有义务遵守其国籍国家的法律，无论他们身在何处。它被认为是公民的义务之一。例如，在香港的美国银行家必须遵守香港和美国的银行法。如果总统的行政命令指出没有资金可转移到相信支持国际恐怖主义的一方的账户上，那么香港的美国人就像他或她在美国一样受到约束。在另一个例子中，一个国家可能会对在世界任何地方赚得的公民的收入征税，当然这是国际所得税条约中规定的某些规则的主题。

保护管辖权。保护原则允许非公民在国外承担保护国家安全，重要经济利益和政府职能的基础上采取行动。保护管辖权被用作域外管辖权的依据，起诉恐怖主义，间谍活动，假冒，向海关和移民官员作出虚假陈述，伪造美国政府文件（如护照和签证）。在一起报道的案件中，这是起诉一名外国公民与美国人共谋建立虚假婚姻的唯一目的是为了进入美国的基础。

被动人格。被动的人格管辖权使一个国家有权听取非本国以外的本国公民对本国公民犯下的罪行。被动人格是有争议的，因为与起诉国的唯一联系可能是受害者的国籍。这就提出了一个国家是否应该试图将外国公民在外国所犯的行为定为犯罪和起诉的问题。包括美国在内的大多数国家一直不愿意仅仅依靠被动人格来进行管辖，并且只有在恐怖主义或其他与美国有重大关系的罪行等严重罪行的情况下才愿意行使。一起案件，美国诉罗伯茨，1 F. Supp。2d 601


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

40第一部分：国际商业的法律环境




（EDLa.1998），涉及一名非美国公民在国际水域的游轮上对美国船只未成年人进行的性侵犯。该船在巴拿马登记，正在悬挂利比里亚国旗。关于美国对犯罪者的起诉，法院认为，由于该船已从迈阿密的邮轮上起飞，因此存在被动的人格管辖权; 该船的企业官员位于迈阿密; 该公司的股票在纽约证券交易所交易; 在美国的审判不会侵犯任何其他国家的主权。


普遍管辖权。最后，管辖权的普遍性原则允许任何国家起诉犯下最令人发指和受到普遍谴责的罪行的肇事者，而不论罪行发生在何处或肇事者或受害者的国籍如何。普遍受到惩处的主要罪行是海盗，奴役，战争罪，酷刑，种族灭绝，危害人类罪和法外处决。一个着名的普遍性案例是以色列1961年对纳粹战犯阿道夫艾希曼公开审判二次世界大战期间在欧洲发生的大屠杀暴行。但是，近年来，普遍性管辖权尚未得到广泛使用。

有趣的是，恐怖主义行为并未被认为属于普遍管辖范围。因此，对恐怖主义分子的起诉必须基于其他司法管辖的理由。在美国诉Ramsey Yousef案，327 F.3d 56（2003年第2次审理）中，被告被判阴谋炸毁在亚洲有美国国旗的航空公司。他在上诉中辩称，美国关于销毁飞机的法规不能适用




在美国以外。法院驳回了这一论点，指出管辖权符合一项条约，并符合习惯国际法刑事管辖权五项原则中的三项 - 客观属地性，保护性和被动性。法院指出

首先，管辖权......与习惯国际管辖权的“被动人格原则”相一致，因为[这]涉及一个阴谋，以炸毁美国国旗飞机，该飞机将携带美国公民和机组人员，并且运往美国的城市状态。而且......根据“客观领土原则”，管辖权是适当的，因为袭击的目的是影响美国的外交政策，被告意图采取行动在美国境内和其内部产生破坏性影响。最后，毫无疑问，管辖权在“保护原则”下是适当的，因为计划的袭击旨在影响美国并改变其外交政策。

法院接着说，与种族灭绝不同，恐怖主义在习惯国际法下尚未成为犯罪。法院注意到“一个人的恐怖主义是另一个人的自由战士”的陈词滥调，法院认为目前还没有关于“恐怖主义”的普遍定义，因此不能适用普遍管辖权。

在下列案件中，美国诉坎贝尔联邦法院允许在美国起诉在印度被捕的澳大利亚公民在阿富汗境内对美国政府犯下的商业罪行。法院根据美国和国际法讨论治外法权。



美国诉Campbell案

798 F. Supp。2d 293（2011）美国地方法院（DDC）


背景和事实

澳大利亚公民坎贝尔受雇于阿富汗建设医疗保健设施和学校。这些项目由美国政府机构资助，该机构向外国提供金融和技术援助以支持美国的外交政策目标。坎贝尔在一个小组中选择了分包商来开展项目。美国政府声称Campbell要求并收到现金付款以换取奖励

价值1400万美元的分包商工作。这笔钱由阿富汗喀布尔一名秘密联邦调查员支付，冒充分包商的代理人。坎贝尔在美国被起诉贿赂（18 USC Sec。666），几个月后在印度被捕，并被带到美国进行起诉。坎贝尔提出解雇声称他的起诉因为事件发生在美国以外而被禁止，他不是美国公民，起诉会违反他的到期日

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法与世界法律体系41



继续



过程权利和他的起诉将违反国际习惯法。

ROSEMARY M. COLLYER，地区法官

** *法院长期以来就承认反对阅读法规具有域外效力的推定。“这是美国法律的一个长期原则，即国会立法除非出现相反的意图，只适用于美国的领土管辖范围内。”莫里森诉国家澳大利亚银行有限公司，561美国----，130 S.Ct. 2869在2877（2010）。[大多数引文被忽略]。

尽管这个看似明确的声明，但最高法院早些时候告诫说：“同样的解释规则不应该适用于作为一个阶级的刑事法规，在逻辑上不依赖于他们的地方政府的管辖权，而是因为权利政府在任何地方防止阻挠或欺诈行为，尤其是在其本国公民，官员或代理人犯下的情况下自卫。“美国诉Bowman案，260 US 94,98，（1922）。
** *鲍曼涉嫌......“阴谋欺诈......美国......在被告提交了其中一艘轮船的燃油的虚假声明后。最高法院推断：

对私人或其财产的侵害，如影响社区和平和良好秩序的袭击，谋杀，盗窃，盗窃，抢劫，纵火，贪污和各种欺诈行为，当然必须在政府可以恰当地运用它。如果对他们的惩罚扩大到包括那些在严格的地域管辖范围之外实施的惩罚，国会在法规中这样说是自然的，如果不这样做将会否定国会在这方面的目的......

但是，同样的解释规则不应该适用于作为一个阶级的，在逻辑上不依赖于其所在地的政府管辖权的刑事法规，而是由于政府有权抵御阻挠而制定的，或者在任何地方进行欺诈，特别是如果由其公民，官员或代理人实施的话。有些此类犯罪只能在政府的领土管辖范围内实施，因为构成犯罪的地方性行为。其他一些国家则将其地点限制在严格的地域管辖范围内将极大地削减法规的范围和用途，并为公民在公海和国外容易犯下的欺诈行为提供很大的豁免权。

在这种情况下，国会认为没有必要在法律中具体规定该场所应包括公海和外国国家，但可以从犯罪的性质推断它。* * *

坎贝尔先生认为，他的起诉违反习惯国际法。“国际法本身对国内法院可能行使的域外管辖权规定了限制。它通常承认五种管辖理论，即客观的领土，国家，被动，保护和普遍性。“Tel-Oren诉阿拉伯利比亚共和国，726 F.2d 774（DCCir。1984）。如果不违反国际法的话，不应以违反国际法的方式解释国会的行为。哈特福德Fire Ins。Co.诉California，509 US 764，（1993）。

在这里，鲍曼特别提到的保护主义支持起诉坎贝尔先生。“保护原则允许一个国家对在国家领土外的行为威胁国家安全或可能干扰其政府职能运作的人行使管辖权。”美国诉Romero-Galue，757 F.2d 1147（11th Cir。1985）; 与受美国融资支持的合同有关的贿赂行为是非法的，因为它牵连并影响了美国的利益和利益。美国有权“防止在任何地方遭到阻挠或欺诈。”[鲍曼]。保护原则充分支持本法院对坎贝尔先生的起诉。

决策。拒绝动议被拒绝。根据这部法规对美国以外的贿赂行为进行起诉的捍卫者起诉并不违反美国法律的域外适用原则，因为根据美国诉Bowman案（上文引用），政府有意保护自己从发生的任何地方进行欺诈。该雕像不违反国际习惯法，因为它属于保护性管辖范围。

评论。法院还认为，由于对美国造成的实际损害，与美国之间存在充分的“联系”或联系，因此违反被告的宪法权利进行起诉并非不合理或根本不公平。

案例问题

1.如果国会没有在规约中声明它在美国以外适用，法院是如何得出结论的？

2.“鲍曼例外”是什么意思？



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

42第一部分：国际商业的法律环境




国际司法法庭
.................................................. .....................

最重要的国际司法机构是国际法院或国际法院。国际法院成立于1945年，是联合国的主要司法部门，是国际法之间国际法争端的仲裁者 - 国家提起的反对国家的案件。它位于荷兰海牙，其工作依据“国际法院规约”。十五位独立法官从世界各地的领导法学家和国际法学者中挑选出来。个人和私营公司不是国际法院案件的当事方（尽管一个国家可以根据国际法对另一个国家提起诉讼，指称其公民的权利受到侵犯）。除争议解决外，国际法院还向联合国提交不具约束力的咨询意见。

具体而言，国际法院对根据“联合国宪章”提起的或涉及条约，公约，国际义务或国际法问题的案件拥有管辖权。对任何国家的管辖权都是完全自愿的，因为除非同意管辖权，否则任何国家都不得出现。据称，事先同意向国际法院提交某些类型案件的国家已经提交了强制性管辖权，尽管这也是自愿的，可能会被撤回。

国际法院的判决是公开的，没有上诉。判决只对案件当事方有约束力，对世界上所有国家都没有约束力。主要根据世界舆论，外交压力和有关国家的诚意执行。根据Chorzów工厂案中确定的原则（波兰v。




德国，常设国际法院，1927年），由国际法院现代国际常设法院决定，任何违反国际义务的行为都需要支付赔偿金或赔偿金。国际法院听到的典型案例包括陆地和海洋边界争端以及使用水路; 非法拘留外交官（例如，伊朗在1979年持有美国外交官人质）; 邻国军队侵犯主权（例如乌干达掠夺刚果民主共和国以及1996  -  2001年杀害和虐待平民）; 违反人道主义法律（例如1992  -  1995年的波斯尼亚和塞尔维亚）; 侵犯人权（例如，

许多这些决定都具有很高的争议性，并且如预期的那样受到许多方面的批评。许多决定无法执行。例如，在上述例子中，伊朗没有遵守国际法院的判决，乌干达可能永远不会支付订购的100亿美元的赔款，美国也没有推翻墨西哥国民的判决，并且确实退出了条约法院作出决定的依据。

在下列案件中，诺特博姆先生正在寻求列支敦士登的外交保护，其中他是归化公民，反对他居住的危地马拉的行为。外交保护是一个国家有权采取外交或司法行动，以保护其授予国籍的人的权利免受另一个国家的违反国际法的行为。（关于Mavrommatis巴勒斯坦特许权案，1924年8月30日判决PCIJ）


诺特博姆案[列支敦士登诉危地马拉]

1955年4月6日判决：国际法院报告4国际法院


背景和事实

弗里德里希诺特博姆于1881年出生于德国。1905年他出生于危地马拉，并在那里居住至1943年，除了出差和访问列支敦士登的兄弟。在此期间他仍然是德国公民。在1939年德国入侵波兰和第二次世界大战开始一个月后，诺特博姆在访问列支敦士登期间申请成为入籍公民。列支敦士登放弃了三年的居留权

需求。Nottebohm向Liechten-stein支付了税款和费用，并提交了必要的表格，列支敦士登以公民的身份向他发誓并签发了护照。诺特博姆于1940年回到危地马拉。1943年，危地马拉进入第二次世界大战，并与美国站在一起。在他返回危地马拉后，诺特博姆被逮捕为德国敌人，并被交给美国拘禁。他的财产被危地马拉占领。Nottebohm于1946年被释放，但他的

继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法和世界法律体系43



继续



财产不归还。列支敦士登在国际法院向其提交了一份关于公民外交保护的“备忘录”，因为该申诉被提出，声称危地马拉违反国际法，拒绝承认列支敦士登为其国籍国。列支敦士登声称它有权获得赔偿。

判断

......国际法赋予每个国家制定授予自己国籍的规则。* * *另一方面，一国不能声称其所规定的规则有权得到另一国的承认，除非其行事符合使国籍的法定联系符合个人真正联系的总体目标与国家...

根据各国的做法，对于仲裁和司法裁决以及作家的意见而言，国籍是一种法律纽带，其基础是一种社会依恋的事实，一种存在，利益和情感的真正联系，以及存在相互的权利和义务。可以说，它构成了法律上表达的事实，即直接由法律或作为当局行为的结果赋予的个人与授予国家人口的关系实际上更密切国籍而不是任何其他国家的国籍。* * *

入籍不是一件容易被忽视的事情。寻求并获得它并不是人类生活中经常发生的事情。这涉及到他打破忠诚的纽带和建立新的忠诚纽带。它可能会产生深远的关系，并会对获得它的个人的命运产生深刻的变化。这与他本人有关，只从其对财产的影响的角度来考虑它，将会误解其深远的意义。为了评估其国际效力，不可能忽视它赋予的环境，重视它的严重性质，真实和有效，而不仅仅是个人为国家寻求赠款的口头偏好它给他。* * *

在他归化时，诺特博姆看起来更像是他的传统，他的建立，他的兴趣，他的活动，他的家庭关系，他对列支敦士登不久的将来对任何其他国家的意图？* * *

在申请入籍当日，诺特博姆从出生时起就是德国国民。他一直保留他的连接 - 

与留在德国的他的家人一起参与，他一直与该国有业务往来。他的国家已经战争了一个多月，没有任何迹象表明诺特博姆申请归化的动机是出于任何愿意将自己与本国政府脱离关系的动机。

他已在危地马拉定居了34年。他在那里继续他的活动。这是他的主要兴趣所在。他入籍后不久回到那里，这仍然是他的利益和他的商业活动的中心。他在那里呆在那里，直到他在1943年由于战争措施被移走。* * *

相比之下，他与列支敦士登的实际关系非常脆弱。申请入籍时没有定居的居留权，也没有在该国长期居留：申请表明他正在那里进行访问，并通过其要求启动入籍程序的要求确认了此次访问的短暂性质，毫不拖延地结束。当时没有表明在那里定居的意图，或者在接下来的几周，几个月或一年中意识到 - 相反，他在归化后很短时间就回到危地马拉，并表现出每一次留在那里的意图。* * *此外，他的家人的其他成员声称Nottebohm希望在危地马拉度过他的晚年。

这些事实清楚地表明，诺特博姆和列支敦士登之间没有任何依恋关系，另一方面，他与危地马拉之间存在着长期密切的联系，这是他自然界绝不削弱。* * *不考虑国际关系中采用的国籍概念。

要求归化不是为了获得对列支敦士登人口中事实上在法律上承认诺特博姆会员资格的目的，因为它使他能够取代他作为交战国的中立国家，其唯一目标是进入列支敦士登的保护范围，但不符合其传统，其利益，生活方式或履行义务（财政义务除外），并行使与列支敦士登有关的权利这样获得的地位。

危地马拉没有义务承认在这种情况下授予的国籍。因此，Liechten-stein无权将其保护范围扩大到Nottebohm而不是危地马拉，因此它的主张必须被认定为不可接受。

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

44第一部分：国际商业的法律环境




继续

决策。危地马拉不需要承认案件问题
列支敦士登以下列方式授予的公民身份：1。个人可以向一个国家提起诉讼
没有遵循国际法院的既定原则？
法律。2.列支敦士登以何种方式提出这一诉讼？
评论。Nottebohm是3的归化公民。虽然一个国家可以确定自己的标准
列支敦士登和公民身份是国内法律概念。对于国籍，必须得到其他国家的承认
他为了列强的法律而成为公民？
斯坦在列支敦士登时。然而，国籍是4.你觉得这个判断是干涉的吗？
国际法概念，对列支敦士登国际主权至关重要？为什么或者为什么不？
竞技场，危地马拉对国籍的承认是5.这种情况会被视为国际之一
基于国际法。公法还是私法？
		


国际刑事法院。“国际刑事法院罗马规约”（截至2013年为122个缔约方）是2001年创立国际刑事法院的一个条约，该法院位于荷兰海牙。它是独立的，而不是联合国的一部分。法院审理三种类型的罪行：种族灭绝罪，危害人类罪（基于宗教，种族，族裔，民族出身的理由，通过谋杀，奴役，强迫驱逐，酷刑，强奸和性暴力，失踪，种族隔离和其他迫害对平民进行袭击，政治信仰或性别）和战争罪行。恐怖主义和贩毒不在法院的管辖范围内。管辖权适用于已批准条约的国家的国民，即使国民以官方（政府）身份行事。没有任何时效限制 - 肇事者可以在他们有生之年的任何时间被安装并试用。法院对这些罪行没有专属管辖权，因为根据国际习惯法和国内法，任何国家都有权起诉灭绝种族罪，危害人类罪和战争罪。

美国，俄罗斯，中国，印度和伊朗是尚未加入罗马公约的国家之一。许多批评者认为，法院侵犯国家主权，政府和军方领导人可能仅凭政治理由进行起诉，而且缺乏公正的程序和上诉机制。

道德，社会责任和行为准则
.................................................. .....................

在国际商业中，法律是一个高于我们的道德行为应该上升的地方。律师可以告诉我们什么

法律是什么，或者什么行为是合法的或非法的。他们可以很好地告诉我们犯下的可能是罚款或监狱判决，他们很善于估计未来对受伤的消费者或任何其他对我们提起法律诉讼的人的损害。但是任何人都很难告诉我们什么是道德的，或者是对社会负责的，对或者错的。遵守我们所在国家的法律是很困难的。上升到更高的道德标准更加困难。毕竟，伦理是基于自己的经验，知识，文化，信仰和个人价值体系。而在国际商业中，一种文化或一个国家的道德标准在另一种文化中可能并不道德。然而，评估我们自己的对与错概念比较容易，并符合更高的国际标准，当国际规范中表达的商业道德和社会责任日益增加的国际共识时。规范和标准 - 世界舆论的共同科学 - 可以在公共和私人国际组织以及公司自己起草的行为守则中找到。尽管这些守则是自愿的，并不具有约束力，但它们确实有我们在本章前面提到的软实施机制。它们是可强制执行的，因为每个公司利益相关者都有权利执行它们，因为这些利益相关者不仅是所有者和指导者，还包括分包商和业务合作伙伴，客户，员工，大型投资基金经理和其他投资者和公众。的确，综合起来，

国际商业与人权

国际人权法保护个人和团体免受违反政府行为的行为


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第二章：国际法与世界法律体系45




他们的公民权利，政治权利或人权。人权法的来源包括习惯国际法和许多国际公约。今天，人权法问题被视为一个更广泛的概念，它在国际商业中具有影响力，尤其是大型跨国公司。联合国人权事务高级专员办公室发布的“商业人权指导原则”（2011年）解决了这个问题。虽然不是一份具有法律约束力的文件，但它确实反映了有关人权和企业的思想：第23条规定，

在所有情况下，企业应该

（a）遵守所有适用的法律，并尊重国际公认的人权，无论其在哪里运作

（b）设法在遇到相互冲突的要求时遵守国际公认的人权原则

（c）将造成或促成严重侵犯人权行为的风险视为合法合规问题，无论它们在哪里运作

我们以这个观点开始这一部分，即法律是我们道德行为的底线。这反映在“指导原则”中。

尊重人权的责任是所有企业经营的企业的预期行为的全球标准。它独立于各国履行自己的人权义务的能力和/或意愿而存在，并且不会减少这些义务。它的存在超过了遵守国家保护人权的法律和法规。

国际劳工组织

位于日内瓦的国际劳工组织（劳工组织）成立于1919年，于1946年成为联合国系统的一部分。国际劳工组织的目标是汇集政府，工业和劳工团体，重点关注发展中国家，帮助促进工人权利，创造体面和有益的就业机会，消除童工现象，帮助培养穷人，老年人，失业妇女的经济和社会保护的思想和手段，以及儿童。国际劳工组织的理事机构由政府，工业和劳工的个人代表组成。

也许国际劳工组织最重要的工作就是创立国际劳工标准，这些标准体现在188个公约和差不多



对于基本工人权利的最低标准而言，不具有约束力的“建议”。其中包括工人自由结社的权利，集体组织权和集体谈判权，废除强迫劳动和童工，创造安全的工作环境，保护海上移徙工人和工人，消除歧视工作，男女工人的机会平等和待遇，以及其他关于工作场所健康和安全的标准。只有当成员国政府批准后，国际劳工组织的会议才对成员国具有法律约束力。并非所有国家都已批准所有公约。例如，美国只批准了14项国际劳工组织公约。

经合组织行为守则

位于巴黎的经济合作与发展组织（OECD）是一个政府间组织，其成员由国家政府组成，非政府组织作为观察员加入。经合组织包括34个工业化国家，其中包括美国，加拿大，墨西哥，以色列，日本，韩国，土耳其和欧洲国家。东欧的一些前共产主义国家也是其成员。

经合组织“跨国企业指导方针”是一套向鼓励负责任商业行为的跨国公司提供的自愿性建议。它们涵盖了所有商业道德和社会责任问题。它们在法律上无法强制执行，但是众所周知并反映了许多政府的共识。他们鼓励通过问责制，报告和内部控制来自我执法，例如鼓励员工知道企业违规行为时发出“吹哨”声。该准则于1976年首次发布，并于2000年进行了修订。一些代表性标准包括针对发展中国家的就业，环境保护，腐败，消费者隐私和技术推广的标准。

您可以在OECD“打击国际商业交易中贿赂外国公职人员公约”（1997年），保护准则


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




来自跨国欺诈和欺骗性商业惯例的消费者以及电子商务环境下的消费者保护指南。

联合国全球契约

联合国全球契约是由国际公司，公共利益集团和联合国机构组成的伙伴关系，它们承诺支持一系列有关人权，劳工标准，环境和腐败的自愿原则。十项核心原则以非常笼统的方式提出。例如，有人说：“企业应该确保他们不会与[政府]共谋侵犯人权。”另一个国家则表示，“企业应该支持应对环境挑战的预防措施。”当然，全球契约是并非没有批评普遍批评联合国所有活动的人的批评。但是，核心原则仅仅是对企业社会责任最基本的公认原则的陈述。据联合国统计，截至2012年，共有7个，


CERES原则

环境责任联盟

经济体或CERES是一个私人的，主要是美国的环保团体网络，对社会有意识的投资者，以及致力于遵守CERES环境和社会责任原则的公司。CERES原则中的一项规定要求，在选择董事会时，公司将寻找具有明确环保承诺的个人，而首席执行官和主管将负责公司的环境政策。

公司行为准则

近年来，许多公司对制定自己的行为准则感兴趣。公司这样做肯定有很多原因。它可能被视为一种好的生意，因为它可以为顾客和投资者创造好感。有些人可能认为这是一种在员工中培养道德和负责任态度的机会，而另一些人则认为这是一种自我管理的机会，



可能会阻止制定更严格的国家法律法规。在美国，如果被告可以证明其已经制定了行为守则和合规计划来减少犯罪行为的可能性，那么判决公司犯罪者的准则允许减少罚款和判决。

Levi Strauss＆Co.全球采购和操作指南是企业道德准则的一个好例子。它通常被公认为是由跨国公司创造并适用于其外国供应商的第一套行为准则。尽管这些指导方针解决了诸如Levi Strauss这样的服装公司的重要问题，但他们的基本思路可以适用于任何通过全球供应链开展业务的公司，或者在发展中国家的高度劳动密集型行业的供应商或承包商。

指导方针包括商业合作伙伴接触条款，代表Levi Strauss为控制其500多家海外承包商和供应商的活动所做的努力。在二十世纪九十年代，公司发现（与许多美国服装和制鞋商一样），大量分包商维持不合标准的工作条件或以某种方式使用童工。该公司不仅迅速作出反应，停止这些做法，而且开始制定终止这些做法的指导方针。“商业合作伙伴参与条款”以超过70页的篇幅阐述了希望提供或与Levi Strauss签订合同的外国公司必须满足的工人公平待遇的最低标准。它涉及诸如工资，工作时间，体罚的使用以及如何对待工厂工人等具体情况。利维斯特劳斯为其供应商提供手册和培训计划以实施其标准。该公司还公布了所有生产Levi Strauss产品的海外工厂的名单。

其他服装公司，包括The Gap（供应商行为守则），The Limited（我们的立场），Sara Lee（全球商业标准和全球供应商标准），Wal-Mart（道德标准计划）和其他许多人。普遍认为，要使任何公司的行为准则发挥效力，必须将其传达给员工，成为其企业文化的一部分，包括纪律措施和其他确保合规的方法，包括衡量其有效性的系统，并提供一种股东和公众问责的手段。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法与世界法律体系47




比较法：

国民经济中的差异
法律和法律体系
.................................................. .....................

“比较法”的研究是指研究国家法律和法律制度的差异。这些差异涵盖了整个法律婚姻和家庭法，商业法，不法侵权责任，犯罪等等。法律程序，立法和判例法的作用，法官的职能，审判的进行，民事案件中的法律补救措施的使用以及刑事案件的惩罚等方面也存在差异。这些差异深深植根于民族文化，政治，经济，尤其是历史，经常是几个世纪的渐进演变的结果，再加上战争，革命和政治动荡造成的迅速变化。即使世界贸易和全球化市场的开放也影响了法律的发展。

近代日本：法律变迁的一个范例

日本最早的法律记录至少可以追溯到公元500年，其历史上的大部分历史都是封建制度，其法律基于早期的儒家和佛教原则。日本对西方人和西方贸易基本上是封闭的，除了直到十九世纪中叶与荷兰的贸易。当日本人打开他们的大门进行交易时，他们认识到现代法律体系与美国和欧洲人平等，是必要的，并且会提高他们在谈判贸易协定时的讨价还价的地位。作为回应，日本人在十九世纪六十年代开始全国性的努力，使其法律制度现代化。在日本开设了新的法学院，法学教授与外国机构进行了交流。日本派出了世界各地的法律学者，主要是欧洲，研究外国法律并寻找适应日本的方法。到十九世纪末，日本大体上以欧洲国家，主要是德国的形象来重塑其法律体系。其结果是欧洲民法原则适应日本文化和社会。这些包括商法，不动产法，家庭法，刑法等的书面法规，以及审判和判决案件的程序。



第二次世界大战后，美国成为日本的主要影响力，产生了议会民主和权利法案，同时保留了皇帝的象征性作用。美国也修订了许多日本的商业法。到目前为止，可以说日本的法律是欧洲民法，美国宪法和行政法以及日本文化价值的融合。

我们在这一节开头提到了一些影响法律变革战争和历史，文化，宗教，全球化和国际贸易的力量。就日本而言，我们看到所有这些力量都在发挥作用。

世界现代法律体系

虽然各国的法律显然不同，但立法机构在颁布法规或法规方面的作用，法官和法院在适用和解释法律方面的作用以及法律程序方面的法律制度差异很大程度上存在差异。这里我们简要介绍当今世界上最普遍的现代法律制度。这些是普通法，民法，伊斯兰法，以及混合了多个特征的混合体系。

民法系统的起源

民法包括东欧和西欧大部分地区，斯堪的纳维亚半岛，拉丁美洲，日本和俄罗斯。混合的大陆法系包括非洲的大部分地区（包括部落法）。中国的制度在很大程度上是公民化的，并且与社会主义经济规律和传统儒家价值观相结合。

虽然“民法”一词可以有多种含义，但美国人最常见的含义是指影响私人权利和补救的法律，如合同法，家庭或继承法或侵权法。然而，在本章中，民法是指那些源于古罗马法的现代法律体系。

早期罗马法及其复兴。早期的罗马人喜欢写作，或者最有可能雕刻，非常简单的法律成青铜或大理石平板，并将它们放置在公共场所。这些成为最早的书面罗马代码。罗马的征服军队远古罗马法。最终，罗马积累了成千上万的帝王世代所制定的法令，规则和惩罚。几个世纪以来，它们变得笨拙和过时。到公元529年，罗马早已不再是罗马帝国的首都，而查士丁尼皇帝也统治了罗马帝国


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




东罗马帝国从他在拜占庭政府的位子（现代伊斯坦布尔）。在那一年，查士丁尼安主持了罗马法的重写，该法被精简并编入一个称为查士丁尼密码的法典。它将法律规则分类并将它们组织成一个逻辑系统，以一种可以学习，理解和应用的形式创建一个法律的“主体”。但是，罗马已经被西方的日耳曼群体所吞并。罗马帝国已经失去了，并且，贾斯蒂尼安的代码在一段时间内被遗忘了 - 有些人说已经失传 - 几乎是永远的。

几百年后的公元1100年，查士丁尼的遗失代码被发现。来自意大利和世界各地的法律学者开始非常感兴趣。他们对它的全面性以及如何以有序和系统的方式安排法律原则印象深刻。几个世纪以来，罗马法只作为一门学科被教授，主要是在意大利的大学里。

几个世纪以后，拿破仑皇帝发现罗马体系的明确性和组织性非常吸引人，1804年，他用罗马原理作为将所有法国法律合并为一个法典的基础。“拿破仑法典”很快就被翻译成几乎所有的语言，并且其适应性遍布欧洲和世界。它是拉美独立的新法律体系的典范。大陆法系国家的法律制度在罗马法中仍然有着根深蒂固的根源。

在十九世纪，德国开始着手制定一部统一的法典，也是基于罗马法的组织。1900年，它颁布了BürgerlichesGesetzbuch，德国的民法典，以及商法和刑法典。BürgerlichesGesetzbuch至今仍是德国的编纂法，经过二十世纪修正，最近又在2002年修订。这两部法典对国际民法的发展产生了重要影响。德国的法规影响了日本，中国，葡萄牙，巴西等许多国家的法律体系。今天，大陆法系是世界上主要的法律制度。尽管拥有共同的法律传统，民法体系仍然存在很多国家差异。苏格兰，南非，

普通法系统的起源

令许多美国学生惊讶于英国法律起源于诺曼底地区



法国通过诺曼征服了1066年。虽然许多英语和美国法律术语来自法语和拉丁语（毕竟，罗马人已征服了高卢和英国），但在欧洲大陆发生的十一世纪和十二世纪罗马法的复兴完全忽略了英国，当时英国正在分裂自己的法律轨道。

在几段中描述一千年的英国法律史的工作并不容易。但这是一个有趣的故事。盎格鲁撒克逊法律管辖罗马帝国沦陷时期的大部分英国，直到1066年诺曼征服。法律部分来自早期国王及其议会，部分来自当地习俗。到1066年，盎格鲁 - 撒克逊法院正在听取法律纠纷。有早期的审判形式，但没有提供证据或事实证据。没有我们今天所知的证人。在审判时的证据是基于当事人及其“誓言助手”的正式宣誓仪式的朗诵。较高者的社会地位，他需要的帮助者较少。诵读中的一个错误，即一个口误和被告被认为是撒谎，因而被上帝的干预所犯有罪。也有一些经历了考验 - 可能是通过放火焚烧。再次，通过神的干预，如果手受到一段时间的感染，被告就撒谎了。如果手愈合，他已经说了实话。这是原始的和古老的。也许最常见的证明方法是“通过战争进行审判”。当然，不言而喻，正义对某些人来说并不友好。

然后，1066年后，征服者威廉引入了一种通常称为封建主义的政治经济制度。所有的土地都被分给他最亲密的追随者 - 领主，他们又将包裹分给了分包商，而分包者又是这样做的。每个人都有自己的土地，享有一定的权利，并且为了承担上面的租客或他的主人的某些责任。例如，职责可能是农业，骑士服务或城堡守卫。甚至教会也得到了土地以换取祈祷。威廉制定的第一部法律是为了加强土地上的封建权利而创立的。

虽然欧洲的封建主义不复存在，但威廉和其后的国王介绍给英国的法律体系确实存在。他们判决所有的正义都来自国王，国王法院或国王最亲密的顾问，坐在威斯敏斯特的Curia Regis。国王的正义可以通过许多正式的书面命令获得。不久，旅行的法官被派往乡下举行法庭。最终，国王的法官带来了一个新的概念，由陪审团审判。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法与世界法律体系49




正如人们所预料的那样，陪审团受审判或战斗审判的受欢迎程度导致老盎格鲁撒克逊法院最终失败。当这些巡回法官决定案件时，他们写下了他们的决定，并与国王法院的其他法官分享。现在法官可以援引类似案件中其他法官的裁决来证明他们的裁决是合理的。产生了一个“共同”的法律体系。因此，我们今天所知的普通法系统开始了 - 法官的合理决定成为了案件的法律，这是一个法律先例，在将来决定类似案件时法官具有约束力。这一点在普通法关于凝视决定的原则中有所体现，这意味着法院应该“让决定权”，除非被上级当局否决。

普通法与大英帝国一起传播。当今普通法国家的例子包括澳大利亚，加拿大，加纳，英国，美国和许多加勒比岛国。印度的混合体系主要基于普通法。甚至许多大陆法系国家也采用了普通法原则。

现代民法与普通法国家的差异

今天的民法和普通法体系有很多不同之处和许多相似之处。这两个体系都依赖立法规则或法规作为法律的主要来源。但是，在大陆法系国家，法律规定更加全面，建立了由法官解释并应用于案件的一般原则。如果代码法中存在空白，法官将从代码的原则和原则中借鉴案例。两个系统的法院都会作出司法判决。虽然大陆法系法官经常引用他们认为代表已定居法律的早期法院判决，但他们并不一定会遵守。民法法官并不像普通法法官那样以有约束力的先例形式提出新法律。可以说，大陆法律师在解释法典方面有更多的培训，而普通法律师更擅长使用案例为客户提供法律论据。在普通法体系中研究判例法可能是非常困难的，律师必须从不相关的案件中找到并拼凑出共同的法律原则，并将这些原则应用于其客户的案件。当然，在英美法系国家，只要法规不违反宪法原则，案件判决总是可以被法规覆盖。律师必须从不相关的案件中找到并拼凑出共同的法律原则，并证明这些原则适用于其客户的案件。当然，在英美法系国家，只要法规不违反宪法原则，案件判决总是可以被法规覆盖。律师必须从不相关的案件中找到并拼凑出共同的法律原则，并证明这些原则适用于其客户的案件。当然，在英美法系国家，只要法规不违反宪法原则，案件判决总是可以被法规覆盖。



大陆法系国家的法官角色也不同。职业法官接受了法官职业的培训，而不是律师。在刑事案件中，法官在调查性地寻求事实真相方面发挥更大的审问作用，就像双方的律师一样。这个过程与普通法国家相比较不那么激烈。在其他法律事务中，例如合同或侵权案件，法官会做法官和陪审团在普通法国家所做的工作。与普通法法官不同的是，他们可以自行调查事实并确定要传唤的证人以及向他们提出的问题。这些大部分都是以书面形式完成的。在普通法国家，法官是对立律师之间的仲裁者，对可以接受的证据或证言作出裁决，并维持公正的审判。

伊斯兰法

世界上20％以上的人口是穆斯林。他们位于地球上，中东，北非，中亚和东南亚的一些最富有和最贫穷的国家。印度尼西亚，巴基斯坦，印度，孟加拉国，土耳其，伊朗和埃及是最大的穆斯林人口。在不到50年的时间里，中东的穆斯林国家已经从古代时代走向信息，技术和石油财富的现代时代。

较贫穷的穆斯林国家正在经历巨大的社会和政治变革。有些人在商业，社会，以及家庭生活方面采取西方的做法。其他人已经回到严格的伊斯兰原则。一些穆斯林国家赋予妇女有限的权利; 其他人遵守严格的原教旨主义原则。例如，在沙特阿拉伯，未婚女性是她们父亲的病房，寡妇是她们儿子的病房。

所有穆斯林国家似乎都陷入了西方国家与伊斯兰原教旨主义之间的政治，社会和宗教斗争中。由于当今穆斯林国家的重要性，商学院学生应该对其基本法律有一些了解。

今天大多数穆斯林国家都有基于大陆法或普通法的现代法律制度，并混有伊斯兰法律原则。伊斯兰教的法律被称为伊斯兰教法（或伊斯兰教法），意思是“神圣的法律”。它来源于古兰经（古兰经），以及来自日光。“古兰经”是表达伊斯兰基本价值观的伊斯兰宗教的主要宗教书籍。Sunna是先知穆罕默德的教导和行动的书面记录。此外，伊斯兰法学家和有资格解释圣经资料的学者已经出版了


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

50第一部分：国际商业的法律环境




意见被称为fiqh。对伊斯兰教的理解需要参考方面的指导。伊斯兰法官不会用法律的力量发表书面意见，也不受其他法院的先例的约束。他们试图寻求真理，即上帝的神圣之道。

沙特阿拉伯法律制度。沙特阿拉伯管辖的一个严格的穆斯林国家的例子是沙特阿拉伯。这是一个君主制，所有的法律都是由国王根据伊斯兰教法院与其最高级的部长协商后颁布的。基本法规定了非常一般的法律原则。例如，第41条规定：“沙特阿拉伯王国的外国居民应遵守其规定，并应尊重沙特的社会传统，价值观和感受。”

所有沙特公民必须是穆斯林信仰的。严重罪行应判处死刑，石刑，截肢或鞭刑。强奸，盗窃，拥有或使用酒精，通奸和通奸是严重罪行。毒品走私可能会被处以死刑。伊斯兰教法庭审理涉及犯罪，家庭事务，财产和侵权的案件。在过去几年中，沙特阿拉伯制定了关于产品标签，保险，外国投资，企业所得税，商标等的新商业法规。这些被认为是对伊斯兰法律的补充，并且决不能与它冲突。国王委任特委会听取商业和商业纠纷。

巴基斯坦法律体系。其他穆斯林国家过去曾被西方国家殖民过




几个世纪以来，如巴基斯坦，与西方法律体系的历史关系更为密切。巴基斯坦的法律制度受到英国人的影响，但部分受到伊斯兰原则的制约。今天，巴基斯坦有一个现代化的成文宪法，其权利法案的语言与美国宪法相似。它确实宣布伊斯兰教为国教。

巴基斯坦有世俗的民事和刑事法院，以及联邦法院，如果违反伊斯兰教法，它有权使任何公法失效。上诉到巴基斯坦最高法院。

M. Aslam Khaki诉赛义德穆罕默德哈希姆案（2000）的案例说明了西方国家和伊斯兰法国家银行业和金融业之间的巨大差异。穆斯林国家既有国际银行又有伊斯兰银行。伊斯兰银行遵守伊斯兰教法禁止支付贷款和存款利息的法律（尽管它们有替代利益的替代形式）。在其决定中，巴基斯坦最高法院取消了对所有贷款和银行存款（包括个人贷款，商业和企业贷款以及政府支付的外国贷款利息）的利息的使用。2002年，同一法院重新考虑其意见，引用了错误，并裁定无效支付对非穆斯林的利息将“对巴基斯坦的经济稳定和安全构成高度风险。


M. Aslam Khaki诉Syed Muhammad Hashim

伊斯兰教法上诉法院PLD 2000 SC 225巴基斯坦最高法院（2000年）


背景和事实

这个案例说明了伊斯兰法与现代商业之间冲突的经典案例。1991年，巴基斯坦联邦伊斯兰法院宣布银行支付利息（利巴）的贷款和存款违反伊斯兰法律。在20世纪90年代，巴基斯坦银行采取了许多银行技术来避免支付利息，如股权投资，利润分享和服务费。政府和几家银行向巴基斯坦最高法院提出了这一上诉。法院的整个意见长达1,100页。下面是来自Maulana Justice Taqi Usmani个人意见的摘录，他是严格训练的伊斯兰学者

伊斯兰教法。当你阅读时，考虑与西方资本主义经济理论相反的意见和经济利益分析的政治色调。

MAULANA JUSTICE TAQI USMANI

40.Amab Abubakr Al-Jassas（D.380 AH）在他着名的着作Ahkamul Qur'an中用下面的话解释了riba：“阿拉伯人所知道并实践的riba是因为他们曾经用一定期限的迪拉姆（银币）或第纳尔（金币）的形式，并同意增加主要提前金额。“

继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法和世界法律体系51



继续


首先，（相同面额的）钱是由实际资产支持的。为了限制使用

不像其他贷款那样被视为贸易的主题，Shar'ia已经允许借钱

商品。它的使用一直局限于基本的情况下，只有在急需的情况下，并且已经不鼓励

目的，即作为交换媒介和为超出自己的生活而承担债务的做法

衡量价值。意味着或增加自己的财富。* * *

其次，如果出于特殊原因，金钱160.相反，一旦允许利息，并且

必须兑换成货币或借款，推进贷款本身就成为一种有利可图的形式

双方支付必须平等，这样就不是贸易，整个经济就变成了债务导向

用于其目的不是为了它的目的，即经济中的交易不仅在真实中占主导地位

金钱本身。经济活动并干扰其自然功能

140.Imam Al-Ghazzali（d。505 AH）以创造频繁震撼而闻名，但也把整体

伊斯兰历史的法学家和哲学家在债务奴役下拥有人类。

在* * *的早期讨论了货币的性质，

西方的货币理论是不存在的。他164.由于基金是以利益为基础的体系

他说：“......以强力抵押品为基础提供交易的人，

对金钱的兴趣实​​际上是抛弃了资金使用的祝福并不构成主要标准

真主和正在犯的不公正，因为金钱是为了融资，它鼓励人们超越自己的生活

创造了一些其他的东西，而不是为自己。“* * *的意思。富人们不会因生产力而借钱

这正是伊玛目·加扎利所投射的，也是为了炫耀性消费。

指出了九百年前。同样的，政府借钱不仅仅是为了
这种非自然贸易已经由真正的发展计划进一步解释，但也为其提供了进一步的解释
他在另一个地方，用下面的话来说：“里巴是奢侈的开支和他们的激励项目
因为它阻止人们承担政治野心，而不是基于声音
实际的经济活动。这是因为当经济评估。
有钱的人可以赚更多的钱204.伊斯兰教的基本和最重要的特征
基于利息，不论是现货还是递延融资，都是这样，而不是固定的利率
交易，在没有基于利润和损失分享的基础上赚取收入变得容易。我们已经
在真正的经济中苦恼自己，以讨论债务问题导致的可怕结果，
活动。这导致妨碍了基础经济的真正利益。意识到由此带来的弊端
人性，因为人类系统的利益，许多经济学家甚至西方世界的利益
如果没有真正的贸易技能就无法保障，工业界现在主张支持以权益为基础
尝试和建设。“财务安排。
153.世俗决定之间的另一个主要区别。利用金钱的利益是不合理的
资本主义制度和伊斯兰原则就是这样		
	和未实现的收入。基于金融体系的金融体系
在以前的制度下，贷款纯粹是商业性的	
	贷款为利息是不公正的，违背了
交易的目的是为了产生固定收益	
	伊斯兰法律。股权投资是合法的，
放款。另一方面，伊斯兰教不承认	
	领带分担利润和损失的风险。
贷款作为创收交易。他们是	
	评论。许多伊斯兰银行界
只适用于那些不打算这样做的贷款人		
	各国在发展贷款方面一直具有创新性
通过他们获得世俗的回报。他们，而是出借	
	和他们认为的银行计划都保持着
他们的钱要么以人道为由来实现	
	与伊斯兰原则和适应现代银行。
在后世的奖赏，或仅仅是为了拯救他们的	
			
钱通过一个更安全的手。至于投资是案例问题
关注的是，还有其他几种投资模式，	
			
像伙伴关系......这可能会被用于1.什么是利巴？为什么riba不允许依据
目的。贷款交易不是为了伊斯兰教法的？
赚取收入。2.如果巴基斯坦政府对巴基斯坦有什么影响？
159.一旦利息被禁止，“伊斯兰银行”实施“贷款”决定的作用是什么？
在商业活动中变得非常有限，而且3.在其他方面有文化和宗教
整个融资结构竟然是以股权为基础影响的现代法律制度？







版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




结论
.................................................. .....................

虽然国际法植根于几个世纪的习惯法和条约，但它每天都在影响着现代国际关系和国际业务。它影响人员，货物和金钱跨越国界的流动。实际上，国际贸易，外国投资和知识产权权利的每个领域都至少受一项国际公约的约束。国际法为人类最大的挑战提供解决方案：无赖政府侵犯人权，不分国界的污染，跨国犯罪，国际恐怖主义等等。但是，国际




解决方案取决于各国合作的意愿，而这在政治上并不总是可能的。人们只能希望人类能够迎接这一挑战。

正如我们在本章开头所说的，我们对国际法的讨论是以我们对理解国际商业法律环境的广泛兴趣为指导的。因此，我们的方法和范围与国际法传统课程中的适用范围有所不同。

最后，研究国际法有几个传统主题，必须等待下一章解决国际商事纠纷。




章节总结


国际法包括国际公法和私法。国际公法管理着各国与其他国家的行为或国家与个人关系的行为。国际私法管辖在国际环境中经营的个人或公司的权利和责任，如国际销售合同或运输。国际法主要依赖“软”执法机制：舆论的力量，贸易和外交制裁以及扣留外援。最终的制裁是战争。

2.习惯国际法主要来源于各国普遍和长期的做法。国际法也来自协议。条约是根据国际法承认并生效的两个或两个以上国家之间具有法律约束力的协议。一项公约是关于广泛国际关注的一个多边条约。

3.国际商业法是指任何来自国内或国际来源的管辖跨境商业交易的法律或法规，在外国从事商业活动或受外国法院管辖的活动，或解决国际商业纠纷。

4.国际商业法的统一性和可预测性对于开展国际业务的公司很重要。

跨国商业犯罪是呼吁全球解决方案的主要问题。典型犯罪包括贿赂和腐败，逃税，海关欺诈，违反出口管制法律的犯罪，金融犯罪以及违反环境法，证券法和反托拉斯法的犯罪行为。

6.司法管辖权意味着一国制定法律的权力，该法律禁止个人，公司或其财产在适用或执行这些法律时采取行动。当用于提到法院时，法院有权采取行动或聆讯案件裁决。有五种国际刑事管辖原则：属地性，国籍，保护原则，被动性人格和普遍性。

超越性是指一个国家超越其领土边界的管辖权。
8.国际法院听取国家对其他国家提起的案件。个人和私人公司不是法院审理案件的当事人。法院对根据“联合国宪章”由各国提起的所有案件或涉及条约，公约，国际义务或国际法问题的案件拥有管辖权。管辖权不是强制性的; 每个国家都必须同意服从法院的管辖权。

9.商业道德和社会责任对所有公司的利益相关者都很重要。但这些可能是企业的模糊概念


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法与世界法律体系53




在世界各地运作。除了法律处罚之外，一个解决方案是由国际组织和公司制定的自愿行为守则。虽然有些人可以争论他们的有效性，但他们的确提供了一个共同的管理框架，他们确实把焦点放在了世界舆论的焦点上，以解决问题和解决方案。




比较法是指研究国家法律和法律制度的差异。这些差异涵盖了整个法律婚姻和家庭法，商业法，侵权行为，犯罪等等。法律程序，立法和判例法的作用，法官的职能，审判的进行，法律补救措施的使用以及刑事案件的惩罚等方面也存在差异。



关键术语

国际法29保留31国籍管辖权39
罗马法29废除31保护管辖权39
国际法29 FCN条约31被动人格39
国际公法30自我执行条约31普遍性40
国际私法30非自行执行条约31强制管辖权42
条约30直接影响31外交保护42
双边条约30习惯国际法33行为守则46
多边条约30国际“规范”33 CERES原则46
公约30国际商法（IBL）36民法47
协议31法律商人36查士丁尼亚法典48
签署国31管辖权37拿破仑法典48
批准31域外管辖权38普通法系统49
缔约方31领土管辖权39伊斯兰教法或伊斯兰教法49






问题和案例问题

1.Kiobel和其他环境活动家在1995年被尼日利亚军方逮捕，拷打和处决。他们一直在抗议壳牌在尼日利亚Ogoni地区的石油勘探。Kobel的寡妇和其他人根据美国的“外来侵权法”（ATS）对三名荷兰皇家壳牌公司提起了诉讼，指控这些公司协助和怂恿尼日利亚军方违反习惯国际法侵犯人权。被告公司成立或总部设在荷兰，英国和尼日利亚。原告或被告都不是美国公民或在美国注册成立的公民。愿违反习惯国际法的个人可以根据ATS向公司提起诉讼？如果不，你认为国际法应该允许针对个人的损害诉讼，但让公司自由违背法律而无后果？公司应该能够屏蔽它







通过简单地将企业作为一个企业实体从侵犯人权中获得利润？Kiobel诉荷兰皇家石油公司，621 F.3d 111（2010年第2号），证书，132 S.Ct. 472。
2.被告共谋将191名厄瓜多尔国民非法运送到一艘54英尺长的渔船上进入美国。一架美国海军直升机看到危地马拉海岸附近拥挤的船只，看到它没有灯光，也没有飞过国旗。海岸警卫队的一个分队发现乘客食物或水很少，被告已离开船只。被告在美国被起诉共谋诱使外国人非法进入美国，并企图将未经授权的外国人带到美国。（8 USC§1324）。该法令没有提及管辖权。被告辩称该法规不适用于域外。可以？为什么或者为什么不？你认为在这种情况下，“鲍曼例外”适用于美国诉坎贝尔案，在本章的前面？为什么或者为什么不？恐怖袭击


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




2001年9月11日在海外计划。移民犯罪计划在哪里？这与你的法律分析有什么关系？说明。美国诉Delgado-Garcia，374 F.3d 1337（DCCir。2004）。

3.假设外国某人毒害运往美国的药品，导致美国消费者死亡违反18 USC1365（篡改消费品）。他们在什么情况下可以在美国被起诉？任何国际法原则是否有理由让他们在美国受审？你能否认为美国诉坎贝尔的判决（见章节）适用于这种情况？

4.通过国际法，哪些类型的问题适用于国际解决方案？
你听到有人说，“国际法不存在”，它们是什么意思？你可以提供什么证据来说服他们错误？
国际主义者经常提到国际法的“统一”或“共同化”。你认为这些术语是什么意思？什么因素影响了国际商业法的协调？你认为IBL比国际更“国家化”的方式是什么？

7.你认为企业行为准则能否对企业的社会责任产生影响？是




他们是政府监管的替代品吗？还是他们补充了它？说明。

8.您有什么想法来设立一个责任制度来确保遵守行为守则和其他商业道德和社会责任标准？
9.为什么企业在国际业务中关注人权问题？谁是公共公司的“利益相关者”，管理层对他们的责任是什么？

10.国际企业关心的不同犯罪形式有哪些？解释为什么国际解决方案很重要。举一些例子。

11.描述国际刑事管辖权的五种理论。这些如何适用于国际恐怖主义？普遍性原则涵盖哪些类型的犯罪？从国际法角度来看，你认为恐怖主义应该是普遍犯罪吗？为什么或者为什么不？

12.学生往往将国际法院与国际刑事法院混为一谈。他们有什么区别？虽然本章没有涉及，但欧洲法院是什么，其管辖权是什么？



管理意义

你是一家总部设在北美的跨国公司的副总裁。你被要求访问拉丁美洲，与政府官员会面，考虑新工厂的位置。抵达后，您的一位主持人将在机场迎接您，他们当天会花一些时间带您参观城市并结识相关知识。那天晚上，你被邀请到家中与政府代表共进晚餐。晚餐后，为重要政府部门工作的客人之一问您对贵公司在雇主，纳税人和企业公民中的角色的看法。他明确表示，他的国家不再是北美人的“傀儡”。他请你告诉他，你明白他的顾虑，并告诉他你的公司将尊重他的国家的文化，环境，自然资源和当地法律。你如何回应？

2.假设一家韩国公司生产用于商用飞机的关键尾部组件，向美国的制造商运送若干有缺陷的组件。这位韩国人的首席执行官不仅知道组装时的缺陷，而且还负责任





用于故意使用劣质部件。如果他泄露了真相，他甚至威胁要终止一位工程师。美国制造的飞机中的一个组件失败了，导致加拿大国旗客运航空公司从纽约起飞时坠毁。调查通向他时，他逃离韩国前往沙特阿拉伯，在那里他居住了几年奢侈品。哪些国家有管辖权来起诉韩国公民，以及根据什么法律原则？你不需要研究任何国际条约，但你应该根据本章的基本原则进行分析。
3.您的公司在邻国军队被边界争端侵占时，在外国拥有并经营工厂。入侵的政府声称你的工厂实际上属于他们的土地。他们的士兵摧毁你的建筑物，威胁你的雇员，并逮捕你的当地经理。虽然解决这个问题的完整答案必须等到本书后面的内容，但是如果有的话，你认为根据国际法对侵略国可能有什么追索权？你会如何继续？你认为联系美国国务院会有帮助吗？为什么？


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第2章：国际法和世界法律制度55







伦理考虑

我们在本章中已经考虑了很多提出伦理问题的主题 - 人权法，国际刑法，国际劳工标准，贿赂和腐败等等。这里有两种情况需要思考。

“不安全”制药的出口

几年前，据世界媒体报道，美国制药公司正在发展中国家销售不再允许在美国销售的过期药品。评估以下参数的有效性：

“There are two sides to every debate. We are talking about antibiotics that are lifesaving and in short supply in some developing countries. True, they are expired under federal regulations in the United States, but they will still be effective for some time to come. It is not illegal overseas, and maybe not illegal to export them, so why should I do anything more than just obey the law? After all, we are selling them at reduced prices to the governments of developing countries. They probably have foreign aid money to buy these with. They will sell them, or give them away, to poor people that otherwise would not be able to afford any medicine at all. Why should I destroy them? After all, we are not talking about AIDS, are we? I wonder what the world and big pharmaceutical companies are doing about that problem?”

贿赂是“做生意的成本”

对于贿赂外国政府的定罪和反对的经济，政治和社会论点是什么？








西方公司的员工和代表在发展中国家的官员？在本声明中评估以下每个参数的有效性：

“我一直认为贿赂在发展中国家是流行的，所以'在罗马时，像罗马人那样做'。这是合法的，不是吗？如果我被抓住了，没有事情会发生在我身上，是吗？我国政府无权说我在外国做的事是否属于犯罪行为。他们无法告诉我那边是合法还是非法。而且我也没有道德问题。我认为这是一个小的代价 - 我的公司认为这是另一个'做生意的成本'。我们甚至可能会试图在我们的企业所得税申报表上扣除。如果我不向海外政府机构的客户提供现金支付或礼物，那么其他国家的竞争对手也会这样做。外国客户只会从我的竞争对手那里购买。如果我不付钱，我只会给我的竞争对手一个'腐败优势。'这有什么不同呢？我的国家为什么要关心？我听说过有关公司在上世纪70年代执政时向伊朗国王支付现金，给他的政府部长甚至他的家人支付现金。他们得到了价值几十亿美元的合同来安装一切 - 电信系统，发电厂和炼油厂，最重要的是装备和武器。我听说他是一个残暴的独裁者，但那又如何？这不是我的问题。我不明白问题是什么。“ 发电厂和炼油厂，最重要的是军备和武器。我听说他是一个残暴的独裁者，但那又如何？这不是我的问题。我不明白问题是什么。“ 发电厂和炼油厂，最重要的是军备和武器。我听说他是一个残暴的独裁者，但那又如何？这不是我的问题。我不明白问题是什么。“


























版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第3章
解决国际商事纠纷



避免业务纠纷
.................................................. .....................

长期的商业关系通常是最有利可图的。有经验的高管和国际经理都知道这一点，他们在个人和组织层面非常努力地培养他们。长期的合作关系基于信任。在我们与那些与我们自己以及生活和工作在海洋之外的人看待，说话和采取行动的人交往的世界中，信任具有新的甚至更重要的意义。事实上，据说所有的国际业务都是基于信任。任何威胁到信任关系的争议都可能威胁未来的商业机会，对个人和企业声誉造成不可挽回的损害，并永久损害长期关系。而且，当争议变得好斗时，它可能是昂贵的，耗时的，并为所有各方身心疲惫。毕竟，双方当事人中的一方或双方有可能不得不在外国法院，外国法官和外国人进行一项受到鼓励和昂贵的审判中提起诉讼，并在外国确定其权利程序规则和可能的外国法律。通常情况下，各方必须保留不止一个国家​​的律师。所以，当意见不一致时，友好的解决方案通常是最好的结果，并为挽救业务关系提供最好的希望。如果双方都有信任和善意，他们可以借鉴以友好的方式解决争端，这总是有帮助的。但是，当然，这并非总是可能的，谨慎的国际商人在任何合同或任何风险投资中，

这比谈判和起草商业合同更重要。合同是任何讨价还价的基础，其重要性不能被夸大。如果和当发生争议时，合同的条款为争议解决提供了基础。

56


文化对争端的态度

请记住，文化因素会影响党对争议解决的态度。美国人是臭名昭着的诉讼人，很快转向法院解决申诉。他们的好斗姿态可能导致“胜负”心态。另一方面，亚洲人着急寻求友好解决方案。毕竟，按照传统来说，寻求和谐和恶习来寻求不和是一种美德。这些差异在美国和日本商人进行合同或商业谈判的方式上很明显。美国人将他们的律师或公司法律顾问列为谈判小组的成员很常见。事实上，许多西方管理人员和管理人员永远不会想到这是其他方式。但是对于日本人来说，这看起来可能有些冲突，有点不必要，

很多时候，美国人认为谈判过程是一件可能会被解决的事情，因此交易可以结束，签订合同，所有人都可以回家。从亚洲到拉丁美洲，许多其他文化的人可能会将谈判过程视为建立关系和建立新朋友关系的时候。当然，这些态度在整个世界以及国与国之间是不同的，并且不应该进行概括。但有一点是肯定的，那就是世界其他国家认为美国人是对抗性的，而且很快就会打电话给律师。也许英国丹宁勋爵的话最好总结一下外国人的观点：

As the moth drawn to the light, so is a litigant drawn to the United States. If he can only get his case into their courts, he stands to win a fortune. At no cost to himself; and at no risk of having to pay anything to the other side … The lawyers will charge the litigant nothing for their services but instead they will take forty percent of the damages … If they lose, the litigant will have nothing to pay to the other side. The courts in the United States have no such cost deterrents as we have. There is also in the United States a


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第三章：解决国际商事纠纷57




被陪审团审判的权利。这些倾向于奖励神话般的损失。他们非常同情，并且知道律师将在原告得到任何东西之前采取他们的四成。这一切都意味着被告可以很容易被迫解决。Smith Kline和French Laboratories诉Bloch，[1] WLR 730,733-4（Eng.CA）。

The resolution of disputes between citizens of different countries, with business transactions that span continents and cultures, raises many complicated legal and tactical problems. Consider a dispute involving an American manufacturer that purchases thousands of meters of cloth from a Chinese supplier. The cloth is shipped to Vietnam where the manufac-turer contracted to have it embroidered and sewn into pillow shams. When the finished goods arrive in the United States, it is discovered that they are damaged. Apparently the fabric was shipped from China in a defective condition, but the Vietnamese firm failed to inspect for damage as it normally did. The Chinese company claims that the time for bringing the defective fabric to its attention has long passed. The Vietnamese company says it was not its responsibility. Consider all the questions presented. To whom does the manufacturer look for remuneration? Is the relationship between the parties worth keeping, and is the case capable of being settled or should the manufacturer “take the gloves off ?” Was there a contract with either party and did it specify the method of resolution, such as mediation, arbitration, or litigation, and, if so, where and under what law? If the contract does not specify, what legal rules apply to determine where the case should be heard and what law should govern? Finally, if a judgment is obtained through litigation, how will it be enforced across international borders? These are some of the questions we will discuss in this chapter.

解决方法

本章介绍解决争议的几种备选方案，包括调解，仲裁和诉讼。考虑一起纽约供应商试图起诉德州分销商的国内纠纷。这种情况提出了几个问题：各方是否应该解决，调解，仲裁或提起诉讼？在纽约或德克萨斯州应该听取争议的答案？在联邦或州法院？哪些法律适用于交易 - 纽约州，德克萨斯州的法律还是其他管辖区？最后，如果达成了解决方案



（不管是和解，判决还是判决），它将如何执行？
改变美国供应商和外国分销商的当事方会给问题增加几个层面。与国内争端相关的许多相同问题与国际争端同等相关，但它们变得无限复杂。本章将探讨这些问题适用于国际商业中的商业纠纷。


替代性纠纷解决
.................................................. .....................

替代性纠纷解决（ADR）通常为解决国际商事纠纷提供比诉讼更快，更廉价，更高效的替代方案。与诉讼不同，ADR要求各方自愿提交解决程序。

调解

调解是一个自愿的，不具约束力的调解过程。双方同意公正的调解员协助他们友好地达成解决方案。最终的解决决定取决于各方自己。它是私人的，当地媒体没有公开的法庭记录或明显的文章来影响当地对公司的看法。各方保留诉诸有约束力的仲裁或诉讼的所有合法权利。

仲裁

仲裁是一个更正式的程序，导致许多国家的法院会执行有约束力的裁决。当事人必须同意仲裁，一旦他们这样做，他们可能不会撤回。仲裁在国际商业活动中经常使用，因为它可以在更公正的法庭审理案件，因为它“平衡了公平竞争”。首先，仲裁可以允许在第三方“中立”国家而不是在其中一方的国家解决案件。双方通常可以自由选择一个互相方便的仲裁地点。例如，美国公司和俄罗斯公司之间的争议可能会在巴黎或斯德哥尔摩进行仲裁。美国公司与中国公司之间的纠纷往往在香港仲裁。（不仅是香港


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境






图表3.1







©Cengage学习

一些有效的仲裁条约全球阿拉伯商事仲裁公约（1987年）

承认和执行外国仲裁裁决公约（纽约公约，1959年）

Convention on the Settlement of Investment Disputes Between States and Nationals of Other States (Washington Convention, 1966)

European Convention Providing a Uniform Law on Arbitra-tion (Strasbourg Convention, 1966)

Geneva Protocol on Arbitration Clauses (1923)

Geneva Convention on the Execution of Foreign Arbitral Awards (1927)

Inter-American Convention on International Commercial Arbitration (Organization of American States, Panama Convention, 1975)



Kong仍然认为是一个中立的网站，但其裁决可由美国和中国的法院强制执行。）其次，仲裁人可以由当事人从公正的行业专家或杰出的律师名册中选择，他们也可能来自第三个国家。最后，可以使用仲裁组织的公正和直接的规则来解决案件，而不是其中一方当事人的国家法院的法规或规则所隐含的程序。仲裁规则是仲裁庭的规则，涉及仲裁员的资格和任命，诉讼程序，查明事实和适用法律程序以及裁决等问题。这些规则通常以多种语言发布。

仲裁除中立外还有其他优势。与美国相比，审前发现更快，更有限，从而减少了费用和延迟。这个程序是私人的，程序记录也不公开，法庭记录也不公开。仲裁和律师费远低于法院的类似费用。证据可采性的规则比许多国家法院更加灵活。最后，一方的上诉权利更加有限。

虽然当事人总是可以同意仲裁，但许多国际合同中往往规定了提交仲裁的要求。销售商品，商品或原材料的合同可能包括仲裁条款。国际航运合同，雇佣合同，国际建筑合同，融资协议，游船票等等，以及数百万美元或数十亿美元的合同也可以使用它们。今天，仲裁有助于解决有关知识产权和许可协议。

尽管它的诉讼成本较低，但仲裁并不便宜。国际


商会（ICC）估计，如果在巴黎的国际仲裁法庭上提出100万美元的索赔，平均仲裁员费用为39,378美元，另加21,715美元的行政费用，合计61,094美元的费用 - 约6％。对于10万美元的索赔，平均仲裁员费用为10,060美元，外加行政费用5,365美元，共计15,424美元的费用 - 约15％。

除了成本之外，仲裁还有其他一些缺点：

•仲裁中的败诉方对裁决提起上诉的权利有限，仲裁员或仲裁员超越其权限或拒绝考虑重大证据的罕见案件涉及不当行为或欺诈行为。
•仲裁程序中的发现是有限的，当事人可以在没有充分了解对方案件或所有事实的情况下进行仲裁听证会。

•轻松的程序规则可以允许接纳在法庭上被排除在考虑之外的证据。
•如前所述，仲裁条款在合同中的广泛使用可能会导致对未经仔细阅读协议的粗心的当事人提起诉讼的权利的限制。

•由于选择仲裁员的经验有限，在这种情况下，不太成熟的当事方也可能处于不利地位。
•最后，对仲裁员的裁决没有先例价值，这意味着在将来的程序中不能将其作为司法意见的依据。

国家仲裁法。今天的大多数商业国家都有允许仲裁的法律并规定了仲裁裁决的效力（见图表3.1）。“英国仲裁法”于1996年生效。“中华人民共和国仲裁法”


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第三章：解决国际商事纠纷59




于1994年生效，规定仲裁员必须具有8年以上的法律经验。1993年颁布的俄罗斯仲裁法规定，仲裁可以在当事方约定的任何语言下在俄罗斯进行。1985年“联合国国际贸易法委员会国际商事仲裁示范法”（贸易法委员会）之后，中国，俄罗斯，墨西哥和加拿大等许多国家的法律模式化。美国联邦仲裁法可以追溯到1925年，但已经实现了现代化; 它适用于国内和国际仲裁，并且依照仲裁机构进行仲裁程序的具体程序规则。美国许多州（如加利福尼亚州，康涅狄格州，伊利诺斯州，俄勒冈州，


仲裁机构。全球许多组织都提供仲裁服务。选择由各方决定，而且这通常是事先决定的，并按合同条款进行规定。一些领先的商业纠纷仲裁机构包括：

•美国仲裁协会

•斯德哥尔摩商会仲裁院

•开罗国际商业仲裁地区中心

•中国国际经济贸易仲裁委员会
•迪拜国际仲裁中心

•香港国际仲裁中心

•国际商会国际仲裁法院（ICC）
•日本商事仲裁协会

•伦敦仲裁法院

•圣。彼得堡国际商事仲裁法院

•新加坡国际仲裁中心

•World Intellectual Property Organization (WIPO) Arbitration and Mediation Center

Two additional organizations provide dispute resolution between private parties and national governments:

•The International Centre for the Settlement of Investment Disputes (ICSID), a part of the World Bank group, provides arbitration for the settlement of disputes between member countries and investors who qualify as nationals of other member countries.



•The Permanent Court of Arbitration at The Hague provides arbitral services for commercial disputes to states, private parties, and intergovernmental organizations, including handling mass claims and environmental disputes where one of the parties is a national government.

每个组织都根据不同的程序规则运作。ICC使用自己的，备受尊敬的规则。许多其他仲裁机构使用贸易法委员会起草的广泛接受的规则，其中考虑到可能使用它们的各种法律制度和国家。例如，香港仲裁中心，世界知识产权组织和世界各地的其他组织使用贸易法委员会的规则。

仲裁条款。许多合同都包含了要求将争议提交仲裁的条款，因为这样做可以消除违反合同或其他争议时的大部分不确定性。这是一个典型的例子：

All disputes or claims arising out of this contract, or breach thereof, shall be resolved by arbitration before [name of arbitral body], and according to the rules of that body. Any award rendered thereby may be entered in any court of competent jurisdiction.

While the validity of these clauses is now generally accepted, that was not always clear. In the following case, Scherk v. Alberto-Culver, the U.S. Supreme Court considered an arbitration clause in an international contract calling for arbitration in Paris.

Enforcement of Arbitration Awards. The courts of most nations recognize and enforce arbitral awards. In the United States, for example, an arbitral award will usually be enforced if the following conditions are met:

•The award is enforceable under the local law of the country where the award was made.
•被告适当受到仲裁庭的管辖。

•被告获得了仲裁程序的通知，并有机会被听取。
•执行裁决不违背公共政策。
•根据适用法律，争议合同的标的事项不属于非法行为。

•由于欺诈或一方当事人无能为力的原因，争议合同并非无效。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

60Part 1: The Legal Environment of International Business






Scherk v. Alberto-Culver

417 U.S. 506 (1974)	United States Supreme Court


BACKGROUND AND FACTS

Alberto-Culver Co.是一家位于伊利诺伊州的主要办事处的特拉华州公司，在美国和国外制造化妆品和美发产品。1969年2月，Alberto-Culver在奥地利签署合同，购买德国和列支敦士登法律组织的Fritz Scherk（德国公民）的三项业务，以及相关化妆品的商标。在合同中，Scherk担保，他对这些商标拥有唯一且无负担的所有权。该合同还包含一条规定，“任何有关本协议或违约行为的争议或主张都将提交给法国巴黎国际商会的仲裁机构，以及伊利诺伊州的法律应执政。“结束一年后，Alberto-Culver发现其他人声称拥有Scherk的商标。阿尔贝托 - 卡尔弗试图撤销合同; Scherk拒绝了，Alberto-Culver在伊利诺伊州的联邦法院提起诉讼，声称这些失实陈述违反了“证券交易法”第二部分。10（b）和SEC规则10b-5。Scherk开始解散或继续等待仲裁。在美国地区法院，驳回动议被拒绝，并且禁止仲裁。美国上诉法院确认。美国最高法院授予证书。在美国地区法院，驳回动议被拒绝，并且禁止仲裁。美国上诉法院确认。美国最高法院授予证书。在美国地区法院，驳回动议被拒绝，并且禁止仲裁。美国上诉法院确认。美国最高法院授予证书。


JUSTICE STEWART

The United States Arbitration Act, now 9 U.S.C. 1 et seq., reversing centuries of judicial hostility to arbitra-tion agreements, was designed to allow parties to avoid “the costliness and delays of litigation,” and to place arbitration agreements “upon the same footing as other contracts … “

Alberto-Culver’s contract to purchase the business entities belonging to Scherk was a truly international agreement. Alberto-Culver is an American corporation with its principal place of business and the vast bulk of its activity in this country, while Scherk is a citizen of Germany whose companies were organized under the laws of Germany and Liechtenstein. The negotiations leading to the signing of the contract in Austria and to the closing in Switzerland took place in the United States, England, and Germany, and involved consulta-tions with legal and trademark experts from each of those countries and from Liechtenstein. Finally, and most significantly, the subject matter of the contract

涉及按照主要位于欧洲国家的法律组织的商业企业的销售，这些企业的活动主要（如果不是完全的话）直接指向欧洲市场。

Such a contract involves considerations and policies significantly different from those found controlling in Wilko v. Swan [citation omitted]. In Wilko, quite apart from the arbitration provision, there was no question but that the laws of the United States generally, and the federal securities laws in particular, would govern disputes arising out of the stock-purchase agreement. The parties, the negotiations, and the subject matter of the contract were all situated in this country, and no credible claim could have been entertained that any international conflict-of-laws problems would arise. In this case, by contrast, in the absence of the arbitration provision considerable uncertainty existed at the time of the agreement, and still exists, concerning the law applicable to the resolutions of disputes arising out of the contract.

在涉及两个或两个以上国家的任何合同方面，这种不确定性几乎不可避免地存在，每个国家都有自己的实体法和冲突法规则。因此，合同条款事先具体规定了争议应诉讼的论坛，因此，适用法律是实现任何国际商业交易必不可少的有序和可预测性的几乎不可或缺的先决条件。此外，这样一项规定消除了根据协议提出的争端可能会被提交给敌视一方当事人利益或不熟悉涉及问题的论坛的危险。

一个国家的法院拒绝执行国际仲裁协议，不仅会挫败这些目的，而且会引起双方不合理和相互破坏性的争执，以确保战术诉讼优势。例如，在本案中，如果谢尔克预计阿尔贝托 - 卡尔维尔能够在这个国家申请诉诸仲裁，他可能会在法国或其他一些国家要求阿尔贝托 - 卡尔弗进行诉讼的命令，这并不是不可想象的并在美国提起诉讼。无论这个国家的法院可能最终授予外国法院的命令，这种合法的无人地带的冒险气氛肯定会损害国际商业和贸易的结构，

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第3章：解决国际商事纠纷61



继续



出于所有这些原因，我们认为，本案中各方同意仲裁因其国际商业交易引起的任何争议应由联邦法院根据“仲裁法”的明确规定予以尊重和执行。

决策。反转并回复。

评论。法院理解，仲裁协议是论坛选择条款的最终类型。法院提到表明接受仲裁的国家立法（“仲裁法”，9 USC 1等）。其他国家有类似的

国家立法或签署“纽约公约”和/或“欧洲国际仲裁公约”。

案例问题

1.法院坚持仲裁条款的理由是什么？

法院持有的国际商业需求是什么？这些需求是如何解决的？

3.阿尔伯托 - 卡尔弗为了推翻仲裁条款而需要表明哪些因素？




140多个国家签署了1958年“联合国承认和执行外国仲裁裁决公约”，即“纽约公约”，进一步加强了在这些国家执行裁决的能力。纽约公约要求在一个国家作出的仲裁裁决应得到另一个国家的法院的尊重和执行，这两个国家都是公约的缔约国。除非上述所列举的抗辩之一存在，或者原始裁决已由制裁国法院撤销或暂停，否则该裁决将得到执行。

诉讼
.................................................. .....................

Litigation in a court of law is the final alternative for resolving a dispute. It is used more frequently in the United States than in virtually any other country. Many countries have different procedural rules for liti-gating cases. First, many concepts familiar to American and English students, such as trial by jury and other traditions, may not be used in the civil law countries. While we take jury trials in criminal and civil cases almost for granted in the United States, the same is not true throughout the world. The role of the judge may be very different; in some countries, the judge is an impartial arbiter of fairness and procedure, while in other countries, he or she may examine witnesses and take an active role in the search for the truth. The dis-covery process, by which the parties attempt to uncover evidence in advance of trial, can also be different. For instance, oral depositions taken under oath outside of court may be routine in the United States, while China



and some other countries prohibit their use. There are different rules for compensating lawyers; in the United States, for instance, contingent fees are widely used in tort cases, while in other countries, they are barred. The entire issue of damages is frequently handled differ-ently. Finally, many countries handle appeals differ-ently, with some, like the United States, limiting appeals to reconsidering issues of law applied by the trial courts. In other countries, appellate courts will consider new or additional evidence.

实体法也可以有很多不同（“案例法”），尽管这一主题对于本章来说过于宽泛。只要说几乎所有的法律合同，侵权行为，犯罪，财产，商业法规，知识产权等等，都可以从法律制度到法律制度，国家到国家都有所不同。这对诉讼的结果产生了巨大的影响。当然，合同当事人可以通过在合同中加入法律条款来选择实体法和程序规则。他们也可以通过使用合同中的论坛选择条款来控制诉讼发生的地点。在您阅读时请记住这些关键问题。

管辖权

Jurisdiction, one of the key concepts of jurisprudence, is the power of a court to hear and decide a case. A court that has jurisdiction is said to be a “competent” court. The term has different meanings depending on how it is used. For example, territorial jurisdiction refers to the power of criminal courts to hear cases involving crimes committed within their territory.



Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

第一部分：国际商业的法律环境




对物管辖权是指法院在其地域范围内对财产的权力。主体事项管辖权是指法院有权审理某类法律事务，如侵权案件或违约。例如，在美国，联邦法院对涉及联邦法规和联邦政府机构的案件，宪法问题以及美国公民和美国公民与外国公民之间产生的案件拥有管辖权（争议金额超过75,000美元）。后者被称为多样性管辖权。因此，我们看到“管辖权”一词有许多不同的用途。但有一点是肯定的，没有它，法院就无力采取行动。

在Personam辖区。人格管辖权或“人的管辖权”是指法院对某个人或公司的权力。除非该法院拥有个人管辖权，否则任何一方均不得出庭。如果没有个人司法管辖权，根据被告的动议，该案将被驳回。通常，通过向个人或公司的法定代理人提供传票来获得管辖权。在某些类型的案件中，可以通过挂号邮件或甚至通过核准报纸的“法律通告”部分发布的方式为境内不在场者提供服务。在美国，美国宪法第5修正案和第14修正案的正当程序条款要求在案件中为被告提起诉讼程序，并对其拥有管辖权。使用的方法必须经法令授权，并且基本公平。基本的概念是，除非那个人与那个地方有某种联系，否则不应该在某个遥远的国家或国家“被拖入法庭”。

Requirement for In Personam Jurisdiction: Minimum Contacts. At one time in U.S. legal history, the U.S. Supreme Court had interpreted the Due Process Clause to limit personal jurisdiction to people physically present in the court’s territory. As the nation grew and as interstate commerce expanded, the concept was broadened to allow jurisdiction over persons who were not present within the court’s geographical territory, but who, for reasons of justice and fairness, should be held to answer a complaint there. A modern example is a state “implied consent” statute, by which one operating a motor vehicle on the highways of a state “impliedly consents” to submitting



to the jurisdiction of the courts of that state for all suits arising out of the operation of the vehicle there.

法院审慎考虑了在个人管辖范围内对缺席某州或领地的人的正当程序要求。在美国最高法院关于州际和国际贸易的决定的现在着名的语言中，“正当程序只要求为了让被告人以个人判决作出判决，如果他不在论坛的领土内，他就有与其保持某些最低限度的接触，使得诉讼的维持不会冒犯公平竞争和实质正义的传统观念。“国际鞋业公司诉华盛顿，326 US 310（1945）。

Just how much of a connection to a foreign state or country does it take for the courts to require one to defend a case there? The courts answer the question on a case-by-case basis, looking to see whether it would be fair to ask a nonresident to come to their jurisdiction to defend a case. The courts look at many factors, including the extent of the defendant’s presence in the state, what business he or she may have conducted there, the burden on the defendant, fairness to the plaintiff, and the interest of the state in having the case resolved there. Did the defendant have an office, branch location, or salespeople in the territory of the forum? Did any of its employees or agents travel there on business? Did it advertise or otherwise solicit business there? Did it ship goods there? Did it enter into a contract there, or was the contract to be performed there? In Worldwide Volkswagen Corp. v. Woodson, 444 U.S. 286 (1980), the U.S. Supreme Court stated that a New York automobile distributor was not required to appear in Oklahoma to defend a products liability suit based on the sale of a vehicle that took place in New York and was later involved in a serious accident in Oklahoma.

上访者在俄克拉何马州没有任何活动。他们没有销售，也没有在那里提供服务。他们利用俄克拉荷马州法律的特权和好处。他们无论是通过销售人员还是通过合理计划到达国家的广告，都没有在那里招揽生意。记录也没有显示他们经常以批发或零售的方式向俄克拉何马州的客户或居民出售汽车，或者他们间接通过其他方式为俄克拉荷马州市场提供服务或寻求服务。简而言之，受访者试图将管辖权基于一个单独的事件，并且可以从中得出任何推论：在纽约出售给纽约居民的单辆奥迪汽车在穿过俄克拉荷马州时发生偶然事故的偶然情况。


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第3章：解决国际商事纠纷63




国际上存在类似的概念。以下案件，Asahi Metal Ind。v。Superior Ct。加利福尼亚州，质疑日本的一家制造公司是否应该被迫在加利福尼亚州因发生一起事故而提起诉讼。在您阅读的时候，请记住，在考虑了所有事实之后，这些案例将根据具体情况进行解决。做出决定



管辖权可能取决于其他情况下不存在的一种或多种不同因素。换句话说，律师很难咨询你的行为是否会在未来的某个时候让你受到外国法院的管辖。在阅读这个案例时，考虑一下如果他们在场的话，可能会迫使朝日出现在加利福尼亚州的法庭上。



朝日金属工业公司诉
索拉诺县加利福尼亚高等法院

480美国102（1987）美国最高法院


背景和事实

Asahi Metal Industry, a Japanese corporation, manu-factured valve assemblies in Japan and sold them to tire manufacturers including Cheng Shin (a Taiwanese corporation) from 1978–1982. Cheng Shin sold tires all over the world, including in California. On September 23, 1978, in Solano County, California, Gary Zurcher was injured riding his motorcycle. His wife was killed. He filed a products liability action against Cheng Shin, the manufacturer of his motorcycle’s tires, alleging that the tires were defective. Cheng Shin filed a cross-complaint seeking indemnification from Asahi. Cheng Shin settled with Zurcher. However, Cheng Shin pressed its action against Asahi. The California Su-preme Court held that California state courts possessed personal jurisdiction over Asahi, and Asahi sought review by the U.S. Supreme Court. The case presented the question of whether a dispute between a Taiwanese company and a Japanese company with the above-described relationship to California should be heard by the California courts. In other words, did the California courts have personal jurisdiction over Asahi?


JUSTICE O’CONNOR

The placement of a product into the stream of commerce, without more, is not an act of the defendant purposefully directed toward the forum State. Addi-tional conduct of the defendant may indicate an intent or purpose to serve the market in the forum State, for example, designing the product for the market in the forum State, advertising in the forum State, establish-ing channels for providing regular advice to customers in the forum State, or marketing the product through a distributor who has agreed to serve as the sales agent in the forum State. But a defendant’s awareness that the stream of commerce may or will sweep the product

into the forum State does not convert the mere act of placing the product into the stream into an act purposefully directed toward the forum State.

假设，受访者已经证实朝日公司已经意识到销售给Cheng Shin的一些阀门将被纳入在加利福尼亚州销售的轮胎管中，但受访者并没有表现出朝日公司有意利用加利福尼亚市场的任何行动。它在加利福尼亚州没有办公室，代理商，员工或财产。它不会在加州做广告或以其他方式招揽生意。它没有创造，控制或使用将阀门带到加州的分配系统。没有证据表明朝日设计其产品预计在加利福尼亚州的销售。基于这些事实，加利福尼亚高等法院对朝日施加的个人管辖权超过了正当程序的限制。

正当程序条款的限制禁止州法院在违反“传统公平竞争和实质正义的传统观念”的情况下对朝日行使个人管辖权。International Shoe Co. v。Washington，326 US 310,316（1945 ），引用米利肯诉梅耶，311 457,463（1940）。

我们之前已经解释过，在每种情况下确定行使管辖权的合理性取决于对几个因素的评估......

当然在这种情况下被告的负担是严重的。朝日一直受到加利福尼亚最高法院的指挥，不仅要穿越日本的朝日总部和加利福尼亚州的超级法院，以及索兰诺县之间的距离，而且还要将其与程信的争端提交给外国的司法系统。给那些必须在外国捍卫自己的人带来独特的负担

继续



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

64第一部分：国际商务的法律环境




继续



法律制度应该具有重要的砝码 - 唱出延伸国界管辖权长期的合理性。

当建立起最低限度的联系时，原告和论坛在行使管辖权方面的利益往往会证明即使是外国被告的严重负担也是合理的。然而，在本案中，原告和加利福尼亚州主张对朝日管辖权的论坛的利益是微不足道的。剩下的只是台湾公司Cheng Shin对Asahi提出的赔偿要求。赔偿要求所依据的交易发生在台湾; 朝日元件从日本运往台湾。程真并没有表明，它在加利福尼亚州针对Asahi而不是在台湾或日本提起的赔偿诉讼更方便。

Because the plaintiff is not a California resident, California’s legitimate interests in the dispute have considerably diminished. The Supreme Court of Califor-nia argued that the State had an interest in “protecting its consumers by ensuring that foreign manufacturers comply with the state’s safety standards.”…The State Supreme Court’s definition of California’s interest, how-ever, was overly broad. The dispute between Cheng Shin and Asahi is primarily about indemnification rather than safety. Moreover, it is not at all clear at this point that California law should govern the question whether a Japanese corporation should indemnify a Taiwanese corporation on the basis of a sale made in Taiwan and a shipment of goods from Japan to Taiwan.

Considering the international context, the heavy burden on the alien defendant, and the slight interests of the plaintiff and the forum State, the exercise of personal jurisdiction by a California court over Asahi in this instance would be unreasonable and unfair.

Because the facts of this case do not establish minimum contacts such that the exercise of personal jurisdiction is consistent with fair play and substantial justice, the judgment of Supreme Court of California is reversed, and the case is remanded for further proceedings not inconsistent with this opinion.

It is so ordered.

决策。美国最高法院推翻了加利福尼亚州最高法院，发现没有管辖权。最高法院的这一案件非常重要，因为它列举了决定法院是否具有个人管辖权的几个因素。



案例问题

1.法院为什么拒绝认定加州法院对朝日有管辖权？

2.为了法院判定它有意利用了加利福尼亚州的法律，朝日有哪些活动需要参与？这些活动中的一些比其他活动更重要吗？如果是这样，哪些？

3.法院是否充分考虑了加利福尼亚州对在该州分销的产品的安全性的兴趣？为什么或者为什么不？



Jurisdiction in the European Union. Jurisdiction in civil and commercial cases between parties domiciled in two or more European Union (EU) countries is determined by EU Council Regulation No. 44/2001. This law became effective in 2002 and replaced the 1968 Brussels Convention on Jurisdiction and the Enforcement of Judgments in Civil and Commercial Matters. The general rule is that jurisdiction is determined by the domicile of the defendant. The regulation states that “persons domiciled in a Member State shall, whatever their nationality, be sued in the courts of that Member State.” Corpora-tions are domiciled in the Member State (i.e., member country of the EU) where they are incorporated, where they have their primary admin-istrative offices, or where they have their principal place of business.


There are several exceptions to this general rule:

1.Cases involving commercial contracts for the sale of goods within the EU will be heard in the country where the goods were or should have been delivered.

2.Cases involving a breach of contract for services (other than insurance or employment) within the EU will be heard where the services were or should have been provided.

3.Tort cases, such as an action arising out of an automobile accident, will be heard before the courts in the country where the wrong occurred.

4.In consumer contract cases, a consumer may bring an action against the other party to the contract either in the country in which that party is domiciled or in the country where the




版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第三章：解决国际商事纠纷65




消费者是住所。针对消费者强制执行合同的诉讼只能在消费者所在国的法院提起诉讼。

5.An employer may sue its employee or former employee only in the employee’s place of domi-cile. However, an employee may bring a lawsuit against an employer either in the country where the employee is domiciled; where the employer is domiciled, or, if not domiciled in the EU, where a branch or agent is located; or in the country where the employee regularly or last worked.

6.Where at least one of the parties is domiciled in the EU, by an agreement specifying the courts of a certain EU country, provided that the agreement is in written or electronic form, or in international cases, in a form that the parties should have known amounted to a forum selection.

在中国管辖。中国法院不得对仅在中国境内的非居民被告行使管辖权。相反，非居民被告必须与中国建立有意义的联系，这为中国行使法院权力提供了“充分理由”。1991年“民事诉讼法”根据非居民被告的行为或财产给予中国法院管辖权。例如，法院可以行使



jurisdiction if a contract was concluded or performed in China. In such a circumstance, the Chinese court at the place of the contract or performance would possess jurisdiction over the parties. A non-resident defendant may be subject to personal jurisdiction if the subject matter of a claim is located in China, if the defendant has property in China or maintains a representative office in China. An additional “suffi-cient ground” for exercising personal jurisdiction is if the non-resident defendant committed a tort in China.

Jurisdiction in the Internet Age. As electronic commerce brings the world closer together, there will likely be more disputes between parties in distant countries. How will the courts fashion rules for deciding when a party must defend itself against litigation in foreign courts? Just as the meaning of “minimum contacts” adapted to the rise of interstate commerce in the United States over 60 years ago, it is now adapting to the rise of the Internet age. The following case, Pebble Beach Company v. Caddy, involves trademark infringement and dilution and demonstrates the challenges litigants and courts confront in determining whether and under what circumstances a presence on the Internet subjects a defendant to personal jurisdiction.



Pebble Beach Company v. Caddy

453 F.3d 1151 (2006)	United States Court of Appeals (9th Cir.)


BACKGROUND AND FACTS

原告Pebble Beach Company（Pebble Beach）是位于加利福尼亚州蒙特雷县的知名高尔夫球场和度假村。自1956年以来，该高尔夫度假村已将“Pebble Beach”作为其商标名称。Pebble Beach认为该商标在美国和英国具有次要含义。卵石滩运营一个网站位于www。pebblebeach.com。被告Caddy在英格兰南部经营了一个三居室的住宿加早餐，餐厅和酒吧。凯蒂的商业运作位于悬崖上，俯瞰着英格兰南岸鹅卵石海滩，位于一个名为Barton-on-Sea的小镇。凯迪的行动名称是“圆石滩”。凯迪在他的网站www.pebblebeach-uk.com上宣传了他的服务，其中不包括高尔夫球场。球童的网站包括他提供的住宿信息，

英镑，菜单和酒单。该网站不具有互动性。它没有预订系统，也不允许潜在客人在线预订房间或支付服务费用。网站的访问者对Caddy的服务有疑问需要填写在线询问表。Pebble Beach起诉Caddy在美国加利福尼亚州中区地区法院对其“Pebble Beach”商标的侵权和淡化。由于缺乏个人管辖权，凯蒂开始驳回投诉。地方法院批准了凯蒂的动议，而圆石滩则向美国上诉法院提起上诉


TROTT，NINTH CIRCUIT JUDGE

一般规则是，如果一项长期法规允许并且如果该司法管辖权的行使不是对被告人的个人管辖权是适当的

继续


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商务的法律环境




继续



违反联邦正当程序......如果诉讼程序得到满足，被告即使不在论坛中，也必须与论坛国家保持“最低限度联系”，以便断言管辖权“不违反传统的公平竞争和实质性正义观念“Int'l Shoe Co. v。Washington，326 US 310，315，66 S.Ct。154，90 L. Ed。95（1945）。

在此电路中，我们采用以下三部分测试来分析一方的“最低联系人”是否符合最高法院的指示。（1）被告在论坛内进行了某种行为或完成了一些交易，或者以其他方式有意利用在论坛中进行活动的特权，（2）由于或被告论坛相关活动的结果;（3）管辖权的行使是合理的。

Bancroft＆Masters，Inc.诉Augusta Nat'l Inc.，223 F.3d 1082,1086（第9巡回版，2000）。

* * *

In order to satisfy the first prong of the “minimum contacts” test, Pebble Beach must establish either that Caddy (1) purposefully availed himself of the privilege of conducting activities in California, or the United States as a whole, or (2) that he purposefully directed its activities toward one of those two forums.

Pebble Beach未能确定Caddy在加利福尼亚州或美国发生的充分支持该利用概念的行为。证据的利用通常是在论坛中发生的行为，该论坛引发论坛中法律的益处和保护。指示证据通常包括在针对论坛的论坛外进行的行动。由卵石滩发现的凯迪所有行动都是在论坛外进行的。因此，如果有的话，这是支持有目的的方向分析的证据类型。因此，我们拒绝Pebble Beach关于Caddy利用了地区法院管辖权的断言......并且仅着眼于确定Caddy是否明确地将他的行为指向了两个适用论坛之一。

在Calder v。Jones案中，最高法院认为，在论坛中既有目标又有效的外国行为满足了具体的司法分析的第一部分465 US 783，104 S. Ct。1482，79 L. Ed。2d 804（1984）。我们通常将此举称为“考尔德效应测试”。为了满足该测试，被告必须（1）实施了（2）明确针对论坛状态的故意行为，以及

（3）造成伤害，其中首当其冲，而且被告知道可能会在论坛状态中遭受损害。但是......我们已经警告过法庭

not to focus too narrowly on the test’s third prong-the effects prong-holding that “something more” is needed in addition to a mere foreseeable effect. Bancroft, 223 F.3d at 1087… . Thus, the determinative question here is whether Caddy’s actions were “something more”—precisely, whether his conduct was expressly aimed at California or alternatively the United States.

* * *

In support of its contention that Caddy has expressly aimed conduct at California, Pebble Beach … asserts that Caddy’s website and domain name are sufficient to satisfy the express aiming standard that it is required to meet. We disagree.

* * *

在Rio Proper ties，Inc.诉Rio Int'l Interlink，284 F.3d 1007,1020（第9 Cir。2000）中，我们引用了Cyber​​sell，Inc.诉Cyber​​sell，Inc.，130 F.3d 414,418- 20（第9巡回法院，1997），因为当一个“网站广告客户除了注册一个域名并发布一个基本上被动的网站”并且没有其他任何事情“为了鼓励论坛国家的居民”没有个人管辖权......。这些案件确定了两个要点。首先，毫无疑问，我们仍然需要“更多的东西”而不仅仅是可预见的效果来断定个人管辖权是正确的。其次，一个互联网域名和被动网站本身并不是“更多的东西”，因此单靠一个方面不足以使一方受到管辖。

* * *

即使圆石滩无法向加利福尼亚州展示有目的的方向，如果凯迪有目的地指示他在美国的行动，圆石滩仍然可以建立管辖权。

* * *

Pebble Beach claims that because Caddy selected a “.com” domain name it shows that the United States was his “primary” market and that he is directly advertising his services to the United States. Second, Pebble Beach asserts that his selection of the name “Pebble Beach” shows the United States is his primary target because “Pebble Beach” is a famous United States trademark. Third, Pebble Beach asserts that Caddy’s intent to advertise to the United States is bolstered by the fact that Caddy’s facilities are located in a resort town that caters to foreigners, particularly Americans. Finally, Pebble Beach asserts that a major-ity of Caddy’s business in the past has been with Americans.

Pebble Beach’s arguments focus too much on the effects prong and not enough on the “something more” requirement. We conclude that the selection of

continues



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第3章：解决国际商事纠纷67



继续



一个特定的域名本身并不足以赋予管辖权，对该论坛是美国的非居民被告进行管辖。“圆石滩”这个名字是世界闻名的着名商标这一事实，在决定是否通过万维网针对特定论坛采取行动时几乎没有实际意义。Caddy选择的是“.com”域名，而不是更具体的英国或欧盟域名。建议“.com”表达针对美国的指标甚至比表明域名中具有“UK”的反说法更弱，在这里就是这种情况，这表明Caddy只是针对他的服务英国。


This leaves Pebble Beach’s arguments that because Caddy’s business is located in an area frequented by Americans, and because he occasionally services Americans, jurisdiction is proper. These arguments fail for the same reasons; they go to effects rather than express aiming. Pebble Beach’s arguments do have intuitive appeal-they suggest a real effect on Amer-icans. However, as reiterated throughout this opinion, showing “effect” satisfies only the third prong of the Calder test—it is not the "something more" that is required… . The “something more” additional require-ment is important simply because the effects cited may

不是由于原告投诉的被告人的行为造成的。在这里，尽管凯蒂可能为度假的美国人提供服务，但没有证据表明这种赞助与凯迪选择域名或发布被动网站有关。

决策。凯蒂没有故意利用美国的法律，也没有明确地将他的行为瞄准加州或美国。因此，他不受地区法院的个人管辖。一个被动的网站和域名本身并不能满足效果测试的要求，并且没有其他明确针对加利福尼亚或美国的行为可以证明每个人的管辖权。圆石滩的投诉被正式驳回。


案例问题

1.法院认为凯蒂与美国的最低限度接触不足以支持行使个人管辖权的情况是什么？

2.法院对Caddy网站被动性的关注是否有效？什么因素决定网站是互动还是被动？

3.互联网与非电子化的企业有很大的不同，为了管辖的目的而有不同的待遇？为什么或者为什么不？




以流程服务取得管辖权。据我们所知，法院必须对个人或公司实体拥有个人管辖权，然后才能出庭并捍卫民事案件。个人管辖权通过合法的过程服务获得。如果没有适当的服务，任何可能采取的判断都将无法执行。当试图在国际上执行判决时，这尤其成问题。举例来说，假设一位美国原告在美国法院对在法国居民身上的合同在美国执行合同提起诉讼。假设原告的律师能够为法国被告提供诉讼服务。法国公民不出现在美国，并且输入了违约判决。当美国人企图强制执行美国时 在法国法院作出的判决中，被告将声称根据法国法律，对他的过程的服务方式并不令人满意。如果法国法院



同意，如果被告的唯一资产在法国，原告的判决可能是没有价值的。因此，建议试图获得外国被告管辖权的国际律师咨询被告国的律师，并遵守美国和法国法律对信函的要求。

Service of process upon a foreign defendant is addressed in The Hague Convention on the Service Abroad of Judicial and Extra-judicial Documents in Civil or Commercial Matters, in force in more than 60 countries. Authorized methods of service are different even for countries that are members of the treaty. Some countries permit service through the use of registered or certified mail, with a return receipt signed by the defendant being served, although other countries (e.g., Germany, Norway, Egypt, China, and others) do not permit this method. Some countries permit personal service by an agent or attorney of the plaintiff located in the defendant’s country who signs



版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商业的法律环境




在附近的美国大使馆发出一份“服务宣誓书”，确认他或她已经通知了被告并提供了一份投诉副本。大多数国家要求投诉使用当地语言和英语。根据美国国务院的说法，或许最安全的方法，但可能导致很长时间延误的方法（长达一年）是通过调查委托书（通过外交渠道发送的“请求书”）提出的正式服务要求，导致被发现国家的法院为被告提供个人服务。位于非本公约缔约方的国家的被告也可以委托调查委员会进行处理。

地点

管辖权往往与场地的概念混淆。场地是指可以听取案件的有管辖权的法院的地理位置。虽然几个不同的州或国家的法院可能有适当的管辖权，但场所的概念有助于确定哪一个实际应该听取案件。例如，在不同州的公民之间的一些民事诉讼中，我们知道联邦法院可能有管辖权。但是在哪个联邦区应该尝试西装呢？

Imagine an automobile accident in which the passengers of one car are residents of Pennsylvania, while the driver of the other vehicle is a resident of North Carolina, and the accident occurs while they are both on vacation in California. We know that jurisdiction is proper in the federal courts (and it may also be proper in some state courts). But we certainly would not expect that the case could be tried in a federal court located in Montana. Federal rules generally permit the case to be heard where all of the plaintiffs reside, where all of the defendants reside, or where the cause of action arose. (In complex transnational litigation, it is not unusual that courts in several countries might attempt to exercise jurisdiction over the matter.) While typically the plaintiff will initially choose where to file its suit, it is not unusual for a defendant to request a change of venue, asking that the case be removed to a location that is more convenient and that has a closer connection to the facts of the particular case.

非常驻论坛

不方便论坛的法律原则（意思是“不方便的论坛”）是指自由裁量权



法院拒绝审理案件的权力，尽管管辖权和地点在其他方面是适当的，因为另一个司法管辖区或地点的法院会更方便，司法更好。根据这一原则，无论何时在多个司法管辖区的法院中适当地审理案件，都应在该司法管辖区内听取，这种方式更加方便，并且与导致该案件的诉讼因果关系更为密切。在决定在何处审理案件时，法院将审查“私人因素”（影响当事人便利性及其追索权能力的因素）和“公共因素”（与公共利益有关的因素）。例如，可能会更方便地听到出现诉讼的情况，证人和证据所在地，当事人所在地，

想象一下美国的航空公司灾难，有很多原告和一家航空公司。管辖权可能适用于任何地点，包括航空公司的主要营业地点。但是，在发生坠机事件的时候举行审判会不会更方便？毕竟，这是残骸的所在，控制者和其他证人居住和工作的地方。不法论坛由美国法院以及其他许多国家适用。在美国，联邦法院适用它来确定在哪里听取不同州公民之间的诉讼。它还用于确定是否应由美国法院或其他国家的法院审理国际案件。为了方便起见，案件的一方当事人要求法院将案件移交给另一个司法地区或地点并不罕见。美国最高法院在Gulf Oil v。Gilbert，330 US 501（1947）中描述了通常考虑的因素。

重要的考虑因素是相对容易获得证据来源; 不愿意[证人]出席的强制程序的可用性以及愿意见证人出庭的费用; ...以及所有其他实际问题，使案件的审理变得轻松，快捷和便宜。如果获得判决，也可能存在关于判决的可执行性的问题......人们经常说，原告通过选择一个不方便的论坛可能不会通过造成被告的“麻烦”，“骚扰”或“压迫”被告为了他自己的追求他的补救的权利，他不需要费用或麻烦。但除非


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第三章：解决国际商事纠纷69




余额强烈地支持被告，原告的论坛选择应该很少受到干扰......当地人有兴趣在本土决定本地化争议。在论坛中审理多样性案例也是适当的，这个论坛必须遵守必须支配案件的国家法律，而不是让某个其他论坛的法院解决法律冲突中的问题，法律本身就是外来的。

Forum non Conveniens in Action: In re Union Carbide Gas Plant Disaster at Bhopal. After a chemical leak at a plant in Bhopal, India, killed almost 2,000 people, Indian citizens filed suit in the United States against Union Carbide. At one point, almost 145 legal actions on behalf of some 200,000 plaintiffs had been consolidated for trial in federal court in New York. However, the case was subsequently dismissed on the basis of forum non conveniens in favor of the case being heard in India. The judge gave many reasons for the decision: the Indian legal system was better able to determine the cause of accident and assign liability; the over-whelming majority of witnesses and evidence were in India; the records of plant design, safety procedures, and training were located in India; most records were not in English and many witnesses did not speak English; the court would be unable to compel witnesses to appear and the cost to transport them to the United States would be prohibitive; visits to the plant might be necessary; there was the likelihood that the U.S. court would have to apply Indian law (the tort law of the jurisdiction where the accident occurred); and the undue burden of this immense litigation would unfairly tax an American tribunal. Also considered was India’s substantial interest in the accident and the outcome of the litigation: The Indian govern-ment and Indian citizens owned 49 percent of the plant, with Union Carbide owning the rest. As the judge expressed in the opinion:


To retain litigation in this forum would be another example of imperialism, another situation in which an established sovereign inflicted its rules, its standards and values on a developing nation. This Court declines to play such a role. The Union of India is a world power in 1986, and its courts have the proven capacity to mete out fair and equal justice. To deprive the Indian judiciary of this opportunity to stand tall before the world and to pass judgment on behalf of its own people would be to revive a history of subservience and subjugation from which India has emerged. India and its



人们可以也必须在自1947年独立以来在那里建立独立和合法的司法机构之前，维护他们的主张。该法院认可印度法院的充分性和能力。他们对悲伤事件的兴趣......在印度联邦州中央邦博帕尔市不受质疑或挑战。在联合碳化物燃气厂灾难在博帕尔，634 F. Supp。842,867（SDNY 1986）。

该案在1989年受审之前在印度定居，当时联合碳化物公司同意支付4.7亿美元赔偿。2010年，印度法院判定几名前联合碳化物官员因事故而犯罪。

Forum Shopping. It is not unusual that requests to transfer on the basis of forum non conveniens are in truth attempts by counsel to “shop around” for a better legal deal. They may be looking for laws that are more favorable to their cases or for juries that might be more sympathetic to their sides. After all, in federal lawsuits between residents of different states, such as in tort cases, the federal courts apply the laws of the states in which they sit.

尽管有一些阻碍“论坛购物”的程序规则，但它仍然影响了大多数审判​​律师的思想。在可能涉及若干考虑因素的国际案例中也是如此，甚至可能更是如此。例如，论坛购物可能存在程序上的原因，例如陪审团审判的可用性，集体诉讼程序和自由发现规则。可能容易附加的财产的可用性可能导致一些诉讼人选择特定的论坛。论坛购物可能会发生，以避免在司法系统遭受缺乏完整性的国家解决争端。影响律师赔偿的规定，例如可获得的或有费用和律师费的奖励，也可能会鼓励论坛购物。

论坛购物的一个重要动机是认为，与其他国家的法院相比，美国法院更有可能向受害方提供更多的赔偿。这种观点在惩罚性​​赔偿方面非常强大，惩罚性赔偿旨在惩罚被告特别具有冒犯行为（如故意侵权，欺诈和恶意）并阻止未来的不当行为。惩罚性赔偿金在澳大利亚，加拿大，英国，印度和新西兰等其他普通法国家也得到承认，但有所不同


版权2014 Cengage学习。版权所有。不得复制，扫描或复制全部或部分内容。由于电子版权，电子书和/或电子书可能会抑制一些第三方内容。

编辑评论认为任何受到抑制的内容都不会对整体学习体验产生重大影响。如果后续权利限制要求，Cengage Learning有权随时移除其他内容。

第一部分：国际商务的法律环境




限制和少于美国可能颁发的金额。世界其他大部分法律制度的大部分都拒绝惩罚性赔偿。例如，作为公共政策的一个问题，日本法院不给予惩罚性赔偿，日本法律禁止承认含有惩罚性赔偿的外国判决。像大多数大陆法系国家一样，法国和德国一直坚持禁止在民事诉讼中裁定惩罚性赔偿金的传统规则。“法国民法”限制了民事诉讼中的损害赔偿责任，即如果受害方没有发生行为，将受害方置于其占据的位置。德国法院传统上认为禁止惩罚性赔偿是基本的公共政策问题。

然而，在法律制度源自普通法以外的传统的国家，逐渐取消对惩罚性赔偿的批准。例如，法国最高法院法国最高法院2010年拒绝承认美国法院判决裁定赔偿原告146万美元的惩罚性赔偿金。但是，这一决定的依据是，赔偿金额与赔偿金赔偿额为139万美元不相称，而不是惩罚性赔偿金与法国公共政策相抵触。此外，德国最近的法院判决中包含的内容本质上并非纯粹具有补偿性，例如侵犯个人隐私和雇佣歧视以及痛苦和痛苦的声称。



虽然西班牙法院不以私人诉讼判决惩罚性赔偿金，但2001年，法庭Supremo强制执行德克萨斯州的一项判决，其中包括由西班牙公司滥用美国商标引起的三重赔偿。

其他国家通过法规限制惩罚性赔偿。也许最重要的是2009年12月颁布的“中华人民共和国侵权责任法”。该法于2010年7月生效，将产品责任，环境污染，医疗事故和机动车事故等众多领域的侵权法统一起来。专门负责产品责任的部分尤其重要。为了应对该国多个受污染的产品丑闻，新法律允许对知道产品有缺陷但仍继续制造或销售产品的制造商或销售商给予惩罚性赔偿，如果此类产品随后导致死亡或严重对消费者的身体伤害。该法律是中国法律第一次正式出现“惩罚性赔偿金”一词。然而，

在下列案件中，Iragorri诉联合技术公司诉上诉法院必须决定是否应在康涅狄格州或哥伦比亚的卡利发布不法行为死亡案件。原告希望在康涅狄格州听到这个案子，因为正如人们所预料的那样，获得大额损害赔偿金的可能性比哥伦比亚大得多。





Iragorri诉联合技术公司和奥的斯电梯公司

274 F. 3d 65（2001）美国上诉法院（第2次审理）


背景和事实

Iragorri and his family had been residents of Florida since 1981, and naturalized citizens of the United States since 1989. In 1993, while visiting his mother in Cali, Colombia, Iragorri fell to his death through an open elevator shaft. Iragorri’s children had been attending school there as exchange students from their Florida high school. His surviving wife and children brought this action in U.S. District Court in Connecticut for damages against two American companies, Otis Eleva-tor and its parent corporation, United Technologies. They alleged that employees of International Elevator

had negligently wedged a door open with a screwdriver during repairs, leaving the shaft open. International Elevator was a Maine corporation doing business in South America. Both Otis and United had their principal place of business in Connecticut. The complaint alleged that Otis and United were liable because (1) Interna-tional had acted as their agent in negligently repairing the elevator, and (2) Otis and United were liable under Connecticut’s products liability statute for the defective design and manufacture of the elevator that had been sold and installed by their affiliate, Otis of Brazil. Otis and United moved to dismiss the case on the basis of

continues



Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

Chapter 3: Resolving International Commercial Disputes	71



continued



forum non conveniens, arguing that it should be heard in the Colombian courts. The U.S. District Court dismissed the case, and the plaintiffs brought this appeal.

OPINION BY PIERRE N. LEVAL AND JOSÉ A. CABRANES, CIRCUIT JUDGES FOR THE COURT SITTING EN BANC

我们认为最高法院的指示是：（1）原告选择她的家庭论坛应该受到很大的尊重，而（2）外国人选择美国论坛应该少受到考虑，因为它代表了一个更广泛的原则的一致应用对原告选择论坛的尊重程度取决于若干相关考虑。

最高法院在Piper飞机公司诉Reyno案中解释说，我们尊重原告选择她家庭论坛的理由是因为它被认为是方便的。（“如果选择了家庭论坛，则认为这种选择很方便是合理的”）。相反，当外国原告选择美国论坛时，“假设选择是为了”更不合理方便。在这种情况下，选择是出于论坛购物的原因进行选择的可能性可能存在，例如美国法院认为损害赔偿高于其他国家常见的损害赔偿。即使美国地区不是因为这样的论坛购物原因而被选中的，但仍然没有理由认为这对于外国原告来说很方便。

根据最高法院的指导，我们对法院应如何处理原告选择美国论坛的程度的理解基本如下：国内或外国原告对论坛的选择似乎越多由于法律认定为有效的理由，对原告论坛选择的尊重就越大。不同的是，原告或诉讼与美国和选择论坛的真正联系越大，便利的考虑似乎越有利于在美国进行诉讼，则越困难被告因不方便论坛而被解雇。从而，

reasons relating to convenience or expense. On the other hand, the more it appears that the plaintiff’s choice of a U.S. forum was motivated by forum-shopping reasons—such as attempts to win a tactical advantage resulting from local laws that favor the plaintiff’s case, the habitual generosity of juries in the United States or in the forum district, the plaintiff’s popularity or the defendant’s unpopularity in the region, or the inconvenience and expense to the defendant resulting from litigation in that forum—the less deference the plaintiff’s choice commands and, consequently, the easier it becomes for the defendant to succeed on a forum non conveniens motion by showing that convenience would be better served by litigating in another country’s courts.

我们认为，摆在我们面前的地方法院缺乏我们关于不方便法院的最新意见的好处，没有对原告选择的论坛给予适当的尊重。虽然原告在Mauricio Iragorri事故发生时在波哥大临时居住，但似乎他们已经在提起诉讼时返回佛罗里达州永久的长期居住地。儿童和他们的母亲在哥伦比亚在外汇交易计划上花费了几个学期，似乎没有理由诋毁他们选择康涅狄格州论坛的诚意。即使原告暂时或暂时居住在外国管辖范围内，对原告选择的论坛的延期也通常适用。据记录显示，几乎没有迹象表明原告选择被告的主要营业场所出于论坛购物的理由。原告显然无法在佛罗里达州对原第三被告国际获得管辖权，但可以在康涅狄格州共获得三个管辖权。此外，似乎在康涅狄格州的被告设施上可以找到与原告有缺陷的设计理论相关的证人和文件证据。正如我们所解释的那样，“关键证人的真实证词是必要的，以便事实证明可以评估证人的举止。”Alfadda v。Fenn，159 F.3d 41,48（1998年第2期）。而且，在评估更大便利的地方时，当然，地方法院必须考虑在卡利被迫提起诉讼时对原告人施加的不便和困难。除其他因素外，原告声称他们担心在卡利的安全，双方的不同证人可能不愿意前往卡利; 如果这些担忧是必要的，它们与地区法院必须进行的平衡调查高度相关。



continues


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

72Part 1: The Legal Environment of International Business




continued

Decision.   Remanded to the U.S. District Court for ade-	2.  Does   the   court’s   opinion   reward   forum
termination in accordance with this opinion. In deciding	shopping	to  the  extent	the  plaintiffs  were
whether to hear the case, the district court should consider	likely to receive a larger damages award in the
the degree of deference to which plaintiffs’ choice is enti-	United  States	than  in	Colombia?	Why  or
tled, the hardships of litigating in Colombia versus the	why not?				
United States, and the public interest factors involved.	3.  The court	cited	concern regarding the	unstable
Case Questions	political situation in Colombia as a reason for
	refusing to apply forum non conveniens. Given the
1.  What were the court’s reasons for refusing to apply	changes that have occurred in the country in the
forum non conveniens to this case and requiring	past decade, would the court reach the same
refiling of the litigation in Colombia?	conclusion today?		
					


Forum Selection Clauses

Businesspeople and lawyers negotiating international contracts can avoid much of the uncertainty over jurisdiction and venue by including a forum selection clause in their contracts. A forum selection clause is a provision in a contract that fixes in advance the jurisdiction in which any disputes will be arbitrated or litigated. It provides certainty because the parties know where and how a dispute will be resolved in the event of a breach. One of the major advantages of these clauses is that they eliminate the last-minute attempt by lawyers to go “forum shopping” by filing suits in jurisdictions that offer the best law for their cases. The last chance for forum shopping may very well be during contract negotiations. This allows both parties to agree on a forum, perhaps the courts of a certain country, which they find acceptable. Of course, the reality is that these clauses are often not open for negotiation at all—the party to the contract with the greatest bargaining power will simply include a fine print provision calling for disputes to be resolved in the courts of the country where it is located.

Historically, any attempt by private parties to control jurisdiction was viewed with hostility by the courts as an effort to usurp their authority. However, the realities of the international marketplace and the need to reduce uncertainty in a dispute have persuaded many courts to accept forum selection clauses. Today, they are generally accepted as valid provided that the forum chosen has some reasonable connection to the transaction. In the following case, M/S Bremen v. Zapata, the U.S. Supreme Court upheld a clause calling for disputes to be resolved before the English courts, noting that U.S. courts can no longer remain geocentric in light of modern-day international trade.

CONFLICT OF LAWS

As a general rule, courts apply the law in force in their jurisdictions to the cases before them. In the United States, state courts usually apply their own states’ laws. Federal courts hearing diversity of citizenship cases, such as breach of contract or tort actions between residents of different states, generally apply the laws of the states in which they sit (unless a federal statute or treaty controls). But these are general rules only, and there are many cases where courts apply the laws of other states, or even of foreign countries. The term conflict of laws refers to the rules by which courts determine which jurisdiction’s laws apply to a case and how to reconcile differences between laws. In turn, the choice of law ultimately determines whether a court has jurisdiction, the rights and liabilities of the parties, and how to enforce a judgment or monetary award.

The Restatement (Second) of the Conflict of Laws

Conflict of laws rules are some of the most complex in procedural law, with different jurisdictions following different rules. However, the concepts found in the Restatement (Second) of the Conflict of Laws, drafted under the auspices of the American Law Institute in 1971, provide a clear and widely accepted explanation of these rules. As a general rule, courts apply the law of the state, country, or jurisdiction that has the closest relationship to the action before them. The Restate-ment (Second) addresses different types of actions, including actions for breach of contract and for tort.

Contracts. It has been said that deciding which law governs a contract is like finding its “center of


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

Chapter 3: Resolving International Commercial Disputes	73





M/S Bremen v. Zapata Off-Shore Co.

407 U.S. 1(1972)	United States Supreme Court


BACKGROUND AND FACTS

In 1967, Zapata, a Houston-based corporation, entered into a contract with Unterweser, a German corporation, to tow Zapata’s drilling rig from Louisiana to Ravenna, Italy. The contract the parties signed contained the clause “Any dispute arising must be heard before the London Court of Justice.” During a storm, the rig was damaged, and Zapata instructed Unterweser’s tug, the Bremen, to tow instead to Tampa, Florida, the nearest port. Immediately thereafter, Zapata filed suit in federal district court in Tampa, Florida, on the basis of admiralty jurisdiction, seeking $3,500,000 damages in personam against Unter-weser and in rem against the Bremen. Unterweser moved to dismiss for lack of personal jurisdiction on the basis of the forum selection clause and forum non conveniens. Unterweser sought a stay of action pending resolution in the London Court of Justice.

The U.S. District Court and Court of Appeals denied the motion to stay, thus allowing the case to proceed in U.S. court despite the forum selection clause. Unter-weser filed a petition of certiorari to the U.S. Supreme Court.


CHIEF JUSTICE BURGER

We hold, with the six dissenting members of the Court of Appeals, that far too little weight and effect were given to the forum clause in resolving this controversy. For at least two decades we have witnessed an expansion of overseas commercial activities by busi-ness enterprises based in the United States. The barrier of distance that once tended to confine a business concern to a modest territory no longer does so. Here we see an American company with special expertise contracting with a foreign company to tow a complex machine thousands of miles across seas and oceans. The expansion of American business and industry will hardly be encouraged if, notwithstanding solemn contracts, we insist on a parochial concept that all disputes must be resolved under our laws and in our courts. Absent a contract forum, the considerations relied on by the Court of Appeals would be persuasive reasons for holding an American forum convenient in the traditional sense, but in an era of expanding world trade and commerce, [prior cases that have decided otherwise] have little place and would be a heavy hand indeed on the future development of international commercial dealings by Americans. We cannot have trade and commerce in world markets and international

waters exclusively on our terms, governed by our laws, and resolved in our courts.

Forum-selection clauses have historically not been favored by American courts. Many courts, federal and state, have declined to enforce such clauses on the ground that they were “contrary to public policy,” or that their effect was to “oust the jurisdiction” of the court. Although this view apparently still has consider-able acceptance, other courts are tending to adopt a more hospitable attitude toward forum-selection clauses. This view, advanced in the well-reasoned dissenting opinion in the instant case, is that such clauses are prima facie valid and should be enforced unless enforcement is shown by the resisting party to be “unreasonable” under the circumstances. We believe this is the correct doctrine to be followed by federal district courts sitting in admiralty …

This approach is substantially what is followed in other common-law countries including England. It is the view advanced by noted scholars and that adopted by the Restatement of the Conflict of Laws. It accords with ancient concepts of freedom of contract and reflects an appreciation of the expanding horizons of American contractors who seek business in all parts of the world … The choice of that forum was made in an arm’s length negotiation by experienced and sophisti-cated businessmen, and absent some compelling and countervailing reason it should be honored by the parties and enforced by the courts.

The elimination of all such uncertainties by agreeing in advance on a forum acceptable to both parties is an indispensable element in international trade, com-merce, and contracting. There is strong evidence that the forum clause was a vital part of the agreement, and it would be unrealistic to think that the parties did not conduct their negotiations, including fixing the mone-tary terms, with the consequences of the forum clause figuring prominently in their calculations.

Thus, in the light of present-day commercial reali-ties and expanding international trade we conclude that the forum clause should control absent a strong showing that it should be set aside. Although their opinions are not altogether explicit, it seems reason-ably clear that the District Court and the Court of Appeals placed the burden on Unterweser to show that London would be a more convenient forum than Tampa, although the contract expressly resolved that issue. The correct approach would have been to enforce the forum clause specifically unless Zapata

continues



Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

74Part 1: The Legal Environment of International Business




continued



could clearly show that enforcement would be unrea-sonable and unjust, or that the clause was invalid for such reasons as fraud or overreaching. Accordingly, the case must be remanded for reconsideration.

Decision. Vacated and remanded for proceedings consistent with the opinion.

Comment. The Supreme Court noted the possible reasons that a forum selection clause could be unenforceable, including: (1) if it contravenes strong public policy and (2) if the forum is seriously incon-venient. These reasons still hold true today. Other reasons forum selection clauses may be ignored by the courts are because parties are of unequal bar-gaining power; counsel was not consulted; the clause was written in a foreign language; the clause violates federal law; or circumstances have changed

(where the forum is the site of a revolution hostile to one party’s country—for example, a forum selection clause choosing Iran after the Islamic Revolution). Many other countries also support the validity of fo-rum selection clauses, including Austria, the United Kingdom, France, Germany, Italy, and many Latin American and Scandinavian countries.

Case Questions

1.What was the Court’s holding with respect to the general enforceability of forum selection clauses?

2.How would you define “public policy reasons” or “serious inconvenience” for purposes of refusing to uphold a forum selection clause? What factors would you take into account in making this determination?





gravity.” In other words, in the absence of an agreement by the parties, contracts should be governed by the law of the jurisdiction that has the most significant relationship to the transaction and the parties. The Restatement (Second) sets out five factors to be considered: (1) the place of contracting (i.e., where the acceptance took place); (2) the place where the contract was negotiated (particularly if the parties met and negotiated at length); (3) the place where the contract will be performed; (4) the location of the subject matter of the contract; and

(5)the domicile, residence, nationality, place of incorporation, and place of business of the parties. If the contract was both negotiated and performed in the same jurisdiction, then the law of that jurisdic-tion will apply (except for contracts involving real estate or life insurance, which have special rules). Of these, the place of negotiation and performance is often the most important factor, especially if both parties are performing within the same jurisdiction. The place of contracting and the domicile of the parties, while not critical by themselves, are impor-tant when supporting other factors.

Torts. Traditionally, the law in the United States and in most countries has been that tort actions, including personal injuries, product liability, wrong-ful death, fraud, and business torts, should be governed by the law of the place where the injury or damage occurred (known as lex loci delicti). In the United States, many courts are adopting the broader view taken by the Restatement (Second) that tort




liability should be governed by the law of the jurisdiction that has the most significant relationship to the tort and to the parties. The Restatement (Second) lists the following factors to be considered:

(1)the place where the injury occurred; (2) the place where the conduct causing the injury occurred; (3) the domicile, residence, nationality, place of incorpo-ration, and place of business of the parties; and (4) the place where the relationship between the parties is centered.

Choice of Law Clauses

Choice of law clauses are contract provisions that stipulate the country or jurisdiction whose law will apply in interpreting the contract or enforcing its terms. Lawyers are quite aware that laws can be very different from state to state or country to country and will consider this in contract negotiations. Indeed, the choice of law may well become a bargaining point in international contract negotia-tions. As a general rule, the choice of law selection will be upheld as long as there is a reasonable relationship between the transaction and the juris-diction chosen. As one court put it, parties today have several choices of law that could apply to their dealings, but they could not choose to have their disputes decided under the ancient Code of Ham-murabi. For example, imagine a Japanese manufac-turer who enters into a contract with a buyer in New York for the shipment of goods to New York. Both parties have offices in California and sign the


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

Chapter 3: Resolving International Commercial Disputes	75




contract there. A clause making California law applicable to the contract would be valid, because there is a sufficient nexus, or connection, between the contract and the state of California.

Choice of law clauses are often used in conjunc-tion with a forum selection agreement. Such concurrent use ensures that the selected forum is consistent with the selected law. A selected court thus would not be required to speculate on what law may be applicable to the case and the requirements of such law. A recent example includes the passenger tickets of guests upon the Costa Concordia cruise ship, which capsized off the Italian coast in January 2012. The accident resulted in 32 fatalities and 64 injured passengers. Despite the fact that the victims haled from eight different countries, they were all bound by Section 2 of their tickets which provided as follows:


All claims, controversies, disputes, suits and matters of any kind whatsoever arising out of, concerned with or incident to any voyage that does not depart from, return to, or visit a U.S. port … shall be instituted only in the courts of Genoa, Italy, to the exclusion of the courts of any other country, state or nation. Italian law shall apply to any such proceedings.

This language will most likely serve to prevent successful lawsuits in the United States and other locations where recoveries may be larger than available in Italian courts.



The Application of Foreign Law in American Courts

If an American court determines that it should apply foreign law to the case, how does it know what that law is? At one time, foreign law was required to be proven in court as fact. Today, in the federal courts, that has changed. Courts are free to determine as a matter of law what the foreign law is. The federal courts will follow the Federal Rules of Civil Procedure. Rule 44.1 states:

A party who intends to raise an issue about a foreign country’s law must give notice by a pleading or other writing. In determining foreign law, the court may consider any relevant material or source, including testimony, whether or not submitted by a party or admissible under the Federal Rules of Evidence. The court’s determination must be treated as a ruling on a question of law.

Accordingly, judges may conduct their own research on foreign law, they may request briefs provided by the parties’ lawyers, or they may rely on the testimony of foreign lawyers in or out of court. The following case, Finnish Fur Sales Co., Ltd. v. Juliette Shulof Furs, Inc., involves a U.S. court in New York that had to decide a case under the laws of Finland. It offers an explanation of how a choice of law clause works and shows how a U.S. court applies the law of a foreign country to resolve a contract dispute. Notice the interplay of federal and state law and the application of Rule 44.1.






Finnish Fur Sales Co., Ltd. v. Juliette Shulof Furs, Inc.

770 F. Supp. 139 (1991) United States District Court (S.D.N.Y.)


BACKGROUND AND FACTS

Juliette Shulof Furs (JSF) is a New York corporation that has been in the fur-dealing business for fifteen years. George Shulof, an officer of JSF, attended two auctions conducted by Finnish Fur Sales (FFS) in Finland in 1987. He purchased more than $1.2 million worth of skins at the auctions. Shulof attended each auction and was the actual bidder. The conditions of sale were listed in the auction catalog in English. JSF paid for the majority of the skins purchased, leaving an unpaid balance of $202,416.85. FFS brought this action to recover the contract price of the skins from Shulof, claiming he was personally liable for payment

under Finnish law. Shulof responded that he was acting only as the agent for JSF and that under New York law he was not personally responsible for the contracts of the corporation he represented at the auction.

LEISURE, DISTRICT JUDGE

Section 4 of the Conditions of Sale provides:

Any person bidding at the auction shall stand surety as for his own debt until full payment is made for purchased merchandise. If he has made the bid on behalf of another person, he is jointly and severally liable with the person for the purchase.

continues


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

76Part 1: The Legal Environment of International Business




continued



George Shulof denies any personal liability on the grounds that the provision is unenforceable under both New York and Finnish law.

Section 15 of the Conditions of Sale provides that “[t] hese conditions are governed by Finnish law.” Choice of law clauses are routinely enforced by the courts of this Circuit, “if there is a reasonable basis for the choice.” Morgan Guaranty Trust Co. v. Republic of Palau, 693 F. Supp. 1479, 1494 (S.D.N.Y. 1988). New York courts also generally defer to choice of law clauses if the state or country whose law is thus selected has sufficient contacts with the transaction. Under those circumstances, “New York law requires the court to honor the parties’ choice insofar as matters of substance are concerned, so long as fundamental policies of New York law are not thereby violated.” Woodling v. Garrett Corp., 813 F.2d 543,551 (2d Cir. 1987). Finland’s contacts with the transactions at issue are substantial, rendering the choice of law clause enforceable unless a strong public policy of New York is impaired by the application of Finnish law. Plaintiff FFS is a Finnish resident, which held auctions of Finnish-bred furs in Finland. All bids were made in Finnish marks, with payment and delivery to take place in Finland. Mr. Shulof voluntarily traveled to Finland in order to partake in FFS’s auctions. Thus, virtually all of the significant events related to these transactions took place in Finland. Finland also has an obvious interest in applying its law to events taking place within its borders relating to an important local industry, and in applying uniform law to numerous transactions with bidders from foreign countries.


Mr. Shulof argues that the choice of Finnish law provision should be held invalid … According to Mr. Shulof, New York has the following interests in this action: it is the place of business and of incorporation of JSF; FFS has a representative with a New York office who communicated with Mr. Shulof about the fur auctions; and that New York is, allegedly, “the eco-nomic and design center for the world’s fur industry.” Mr. Shulof also argues that, under New York law. Section 4 of the Conditions of Sale would be invalid as contravening New York’s policy against imposing personal liability on corporate officers …

Under Federal Rule of Civil Procedure 44.1, a court, “in determining foreign law, may consider any relevant material or source, including testimony.” Both parties have submitted affidavits of Finnish attorneys on the issue of Mr. Shulof’s liability under Finnish law. FFS’s expert, Vesa Majamaa, a Doctor of Law and Professor of the Faculty of Law at the University of Helsinki, gives as his opinion that the provision of Section 4 of the

Conditions of Sale imposing personal liability upon the bidder, regardless of whether he bids on behalf of another, is valid both as a term of the particular auctions at issue and as a general principle of Finnish and Scandinavian auction law. According to Majamaa, it is “commonly accepted in Scandinavia that a bidder, by making a bid, accepts those conditions which have been announced at the auction.” Further, he states: According to the Finnish judicial system, no one may use ignorance of the law as a defense … This same principle is also … applicable when the matter in question concerns … terms of trade … If the buyer is not familiar with the terms observed in an auction, he is obliged to familiarize himself with them. In this respect, failure to inquire will result in a loss for the buyer … If a businessman who has been and is still active in the fields falls back on his ignorance in a case in which he has been offered an actual opportunity to find out about the terms of the auction, his conduct could be considered to be contrary to equitable business practices [and] the “Principle of Good Faith.” …


Majamaa also notes that under Danish law, which he maintains would be applied by a Finnish court in the absence of Finnish decisional or legislative law on point, “It is taken for granted that someone who has bid on merchandise on someone else’s account is responsible for the transaction, as he would be for his own obligation, together with his superior … Hence the auction buyer’s responsibility is not secondary, as is, for example, the responsibility of a guarantor.” …

Majamaa also opines that the terms of Section 4 are neither unexpected nor harsh because “the liability has been clearly presented in the terms of the auction,’ and because the same rule of liability would apply under Finnish law in the absence of any provision.

…[T]he Court concludes that a Finnish court would enforce the provisions of Section 4 and impose personal responsibility upon George Shulof for his auction bids on behalf of JSF.

Moreover, even if a New York court would not enforce such a provision in a transaction to which New York law clearly applied, this Court does not find New York’s interest in protecting one of its residents against personal liability as a corporate officer to constitute so fundamental a policy that New York courts would refuse to enforce a contrary rule of foreign law. Indeed, the New York Court of Appeals has held that “foreign-based rights should be enforced unless the judicial enforcement of such a contract would be the approval of a transaction which is

continues




Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

Chapter 3: Resolving International Commercial Disputes	77




continued


inherently vicious, wicked or immoral, and shocking to	Decision.   Under conflict of law rules, the U.S. court
the prevailing moral sense.” Intercontinental Hotels	applied Finnish law to hold Shulof personally liable for
Corp. v. Golden, 15 N.Y.2d. 9, 13, 254 N.Y.S.2d 527, 529,	the contract debt.
203 N.E.2d 210 (1964). Given the lack of a clear conflict	Case Questions
with  either  New  York  law  or  policy,  this  Court	
concludes that a New York court would apply Finnish	1.	What was the court’s holding with respect to the
law to the issue before the Court. The Court also notes		enforceability of the choice of law clause?
that a similar result has often been reached under New	2.	What factors did the court use in its decision to
York conflict rules even in the absence of a contractual		uphold the choice of law provision?
choice of law clause. Thus, Mr. Shulof must be held	3.	How would you define a “fundamental” public
jointly and severally liable with JSF for any damages		policy  that  would  cause  a  court  to  refuse  to
owed to FFS for the furs purchased.		enforce a choice of law provision?
		


ENFORCEMENT OF FOREIGN JUDGMENTS
.......................................................................

At the close of a judicial proceeding, a winning party might obtain a judgment for damages or some other award. Once a judgment is taken against a defendant, it must be enforced. If necessary, it can be done through a legal process, including the seizure of the losing party’s property. But what if a judgment is won in a state or country where that party has no money or property? This is where some good detective work comes in handy. In the United States, judgments taken against a party by a court of competent jurisdic-tion in one state will be enforced by all other states under the Full Faith and Credit Clause of the U.S. Constitution. This provision, however, does not apply to the recognition of judgments from foreign countries. Rather, the issue of whether to recognize a foreign judgment is governed by state law.

Many states have statutes specifically permitting the enforcement of foreign judgments. More than 30 states have adopted either the Uniform Foreign Money Judgments Recognition Act of 1962 or its successor the Uniform Foreign-Country Money Judgments Recogni-tion Act of 2005. The remaining states rely on the requirements of comity in determining whether to recognize a foreign judgment. Regardless of the source of recognition, U.S. courts will usually recognize a final and conclusive foreign money judgment based on a full and fair trial on the merits of the case by an impartial tribunal. The foreign court must have had jurisdiction over the subject matter and over the parties or property involved, and the defendant must have been given notice of the action and an opportunity to appear. Judgments may not be


enforced where they violate due process or public policy, where they were procured by fraud, where the original proceeding contravened a forum selection clause in the contract, where the foreign court was a seriously inconvenient forum, or where there is serious doubt about the integrity of the foreign court.

Foreign courts often enforce judgments of U.S. court on the basis of reciprocity and comity in countries where the losing party or its property can be found. Foreign courts, including several in Europe, have been known to refuse to honor the judgments of U.S. courts where in the view of the foreign court the amount of money awarded was excessive, or repre-sented punitive damages, or where in the opinion of the foreign judge the U.S. court extended its net of jurisdiction too widely. To ensure that U.S. judgments will be enforceable in foreign courts, or foreign judgments enforceable in the United States, it is a good idea for the plaintiff’s counsel here to coordinate with counsel in the foreign country. That way they can develop some reasonable assurance that the proce-dures used to obtain the judgment will satisfy the courts of the country in which property is located or it will otherwise be enforced.

Rules regarding recognition of foreign judgments are similar in other jurisdictions. For example, effective March 1, 2003, a European Union regulation required mutual recognition of court judgments among EU member countries, without requiring any special procedures. Exceptions to recognition and enforcement include judgments in violation of public policies of the state in which enforcement is sought and lack of adequate service of process and notice.

Foreign judgments are subject to review by the intermediate people’s court in China to determine


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

78Part 1: The Legal Environment of International Business




their consistency with treaties to which China is a party and applicable case law. This review is limited to formalities and does not question the foreign court’s findings of fact or application of the law. The court may issue an order of recognition and writ of enforcement unless it determines that the judgment contravenes Chinese law, sovereignty, public security, or social interests. Additional grounds upon which China refuses to recognize foreign judgments include lack of subject matter or personal jurisdiction, lack of notice of the foreign proceeding, and concurrent litigation regarding the same subject matter and issues in China.

The Code of Civil Procedure, adopted in 1908 when India was a British colony, governs recognition of foreign judgments in India. Under Section 44-A of the Code, a party seeking to enforce a foreign judgment must present an Indian district court with a certified copy of the judgment within three years of its entry. The judgment must meet several prerequisites under Section 13 of the Code, including subject matter and personal jurisdiction of the foreign court, a final decision on the merits, the absence of fraud in the procurement of the judgment, and the consistency of the judgment with international law, Indian law, and principles of natural justice. Foreign judgments meeting these conditions are deemed conclusive and binding.

Uniform Foreign Money Claims Act. As a general rule, courts award money judgments in their own currencies. For many years, U.S. courts were only able to award judgments in dollars. This rule was rooted in English law dating back several hundred years. However, it created some problems. If an international contract called for payment in the year 2009 in Japanese yen, and a judgment for a breach of the contract is awarded in 2012 in dollars, fluctuations in currency exchange rates may have distorted the value of the judgment relative to the contract terms. One of the parties may be greatly disadvantaged, while the other may receive a windfall profit. The question of whether or not a foreign money judgment can be awarded is, in the United States, a matter of state law, not federal law. In recent years, about half of the states have enacted the Uniform Foreign Money Claims Act. This statute gives state courts the authority to issue a judgment in a foreign currency. Some state courts have permitted foreign money awards by judicial decision, acknowledging the need to make the parties



whole. Foreign money awards have been available in Great Britain since 1975.

COMMERCIAL DISPUTES WITH NATIONS
.......................................................................

This chapter deals with commercial disputes between private parties. Of course, governments, too, are players in commercial transactions because they are the largest purchasers of goods and services in the world. Resolv-ing disputes with nations is quite a different matter. When governments act in their capacity as a sovereign, it is very difficult to bring them to answer in court. When they act in a commercial capacity, it is easier.

Sovereign Immunity

Sovereignty is defined as the supreme and absolute power that governs an independent state or nation. Of course, in reality, sovereignty can have a range of meanings. For example, in the United States, sover-eignty can be shared between the federal government, the states, and even Native American tribes. In Europe, some national sovereignty had to be sacrificed by countries that joined the European Union. For our purposes, we should recognize that all independent countries are equal with one another and that each has the exclusive right over its citizens, its territory, all property within that territory, and its internal affairs.

It follows that the doctrine of sovereign immunity states that the courts of one country cannot hear cases brought against the government of another country and that courts cannot involve themselves in the internal affairs of a foreign country. In English law this is derived from the feudal notion that the “king can do no wrong.” This principle was firmly established in the United States in Schooner Exchange v. McFaddon, 11 U.S. 116 (1812), in which an American merchant ship was seized by Emperor Napoleon and pressed into service with the French navy. When the ship docked at Philadelphia, its original owners filed suit to have it returned. The U.S. Supreme Court ruled that under sovereign immunity, a warship of a foreign nation was not subject to seizure by U.S. courts. Today, sovereign immunity is recognized by most nations of the world and defined by statute in many.

In the United States, the Foreign Sovereign Immunities Act of 1976 defines jurisdiction of U.S. courts over foreign nations. This takes a somewhat



Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

Chapter 3: Resolving International Commercial Disputes	79




restrictive view of immunity by creating exceptions courts must consider. These exceptions generally are waiver (by statute or by agreement in a contract); commercial activity; certain violations of international law such as torture, terrorism, and unlawful expropri-ation of private property without payment of com-pensation; and lawsuits for money damages for torts committed within the United States. Examples might include a lawsuit by the victim of state-sponsored terrorism or a lawsuit against a foreign government for negligence in the operation of a motor vehicle within the United States.

Commercial Activity Exception. Sovereign immunity protects foreign governments from suit when they are acting as political entities. When foreign governments or their agencies enter the commercial field, engaging in business for profit, as would a private company, or engaging in essentially private functions, they can be sued in the courts of a foreign country. When agencies of government buy and sell goods or services, they become liable for damages for breach of contract. An example is a contract between a private company in the United States and a government-owned company in China for the supply of raw materials. If the Chinese government is acting as a private company in mining, marketing, and selling raw materials, it is liable to suit in the United States (assuming other jurisdictional requirements are met) for delivering materials that do not conform to the contract specifications.

Abstention Doctrines

There are three abstention doctrines worthy of mention which may impact litigation with a foreign sovereign or relating to an action taken by a foreign sovereign. In each of these circumstances, a U.S. court may refuse to exercise jurisdiction.

Comity. Comity refers to the willingness of one court or department of government to respect the rules or decisions of another or to grant it some privilege or favor. International comity is a judicial doctrine, not an international law, based on the desire for courtesy and reciprocity between countries. It also serves to prevent courts from embroiling themselves in matters of foreign affairs and thereby helps to avoid diplomatic conflicts. Comity allows the courts of one country to recognize the laws and court decrees of another country or to defer hearing a case that is more appropriate for hearing in the courts of another country. Under comity, for example, a court that



otherwise might be entitled to hear a case may allow it to be transferred to a court in a foreign country with a greater interest in the case.

Assume, for example, there is a breach of contract for the sale of goods between two parties, the buyer residing in the United States and the seller in Japan. Assume that the contract does not mention where disputes should be resolved and that jurisdiction in the case would be appropriate in the courts of either country. If the seller files suit for payment in the courts of Japan, and subsequently the buyer (not wanting to defend the case in a foreign country) files suit in a U.S. court alleging damages for defective goods, the U.S. court will likely dismiss the case on the basis of comity to avoid a conflict with the courts of Japan. Now assume that the seller wins a money judgment in Japanese courts, but the buyer has no assets there to satisfy the judgment. The seller can take the judgment to U.S. courts for enforcement. (Keep in mind that U.S. courts will only enforce civil judgments from countries that guarantee fair trials and due process. U.S. courts will not enforce foreign tax liens or verdicts in foreign criminal cases.)

Act of State. The act of state doctrine is a principle of domestic law (not international law) that prohibits the courts of one country from inquiring into the validity of the legislative or executive acts of another country. It was first announced in the United States in the case of Underhill v. Hernandez, 168 U.S. 250 (1897) where it was held that “ … [T]he courts of one country will not sit in judgment on the acts of the government of another done within its own territory. Redress of grievances by reason of such acts must be obtained through the means open to be availed of by sovereign powers as between themselves.”

Many of the U.S. cases discussing the Act of State doctrine involve the confiscation of American-owned property by foreign governments without the payment of compensation, such as occurred with Fidel Castro’s communist takeover of Cuba in 1959 and with the Islamic revolution in Iran in 1979. As a general rule, the Act of State doctrine prohibits courts from embroiling themselves in such politically charged issues. The doctrine is based on the idea that courts should not intervene in matters of foreign affairs. These matters are best left to the executive branch, which has the benefit of a diplomatic corps, foreign embassies, and the ability to talk directly to foreign governments. There is also the practical reason that it may very well be impossible for domestic courts to enforce their decisions against foreign governments, as


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

80Part 1: The Legal Environment of International Business




it certainly would have been in the case of both Cuba and Iran. In the latter case, a treaty between the United States and Iran led to the creation of an impartial tribunal in the Netherlands to resolve outstanding claims between U.S. citizens and the Iranian government. Courts in the United States, the United Kingdom, Germany, France, Italy, Japan, and many other countries recognize the Act of State doctrine.

Political Question Doctrine. The political question doctrine traces its origin to the U.S. Supreme Court’s 1803 opinion in Marbury v. Madison in which Chief Justice Marshall stated “[q]uestions, in their nature political, or which are, by the constitution or laws submitted to the executive, can never be made in this court.” The modern version of this doctrine requires courts to consider six different factors before dismiss-ing a lawsuit on political question grounds. These factors are: (1) constitutional commitment of the question to the executive or legislative branch, (2) a lack of judicially manageable and discoverable stan-dards for resolving the question, (3) the impossibility




of resolving the question without making a policy determination of a kind clearly for nonjudicial determination. (4) the determination of the question will result in the expression of lack of judicial respect for the executive or legislative branches, (5) the need for adherence to a previously-made political decision, and (6) the potential for embarrassment of the U.S. government by differing pronouncements of policy by multiple branches of government.

CONCLUSION
.......................................................................

When negotiating international transactions, the pru-dent businessperson or lawyer will hope for the best but always plan for the worst. Planning for disputes in advance is a proper method of minimizing risk in a transaction. This planning includes obtaining expert legal advice in negotiating and drafting business contracts. The importance of the contract cannot be overstated because if and when a dispute arises, the terms of the contract provide the basis for dispute resolution.




Chapter Summary


1.Alternate dispute resolution usually offers a faster, cheaper, and more efficient alternative to liti-gation. Mediation is a voluntary, non-binding conciliation process. Arbitration is a more for-malized process, resulting in a binding award that courts in many countries will enforce. The parties must agree to arbitration, but once they do, they cannot withdraw. Most commercial nations today have laws permitting arbitration and recognizing arbitral awards.

2.Litigation is the final step in attempting to resolve a dispute. It is in use more frequently in the United States than in virtually any other country. Many litigants from foreign countries seek ways for American courts to hear their cases. American juries are known for giving larger verdicts, and punitive damage awards are possible.

3.Jurisdiction is the power of a court to hear and decide a case. In personam jurisdiction, or “jurisdiction over the person,” refers to the court’s power over a certain individual or corporation. No court can enter a judgment against an


individual or corporate defendant unless they have such jurisdiction. When a defendant is not physically present in the state, a court can obtain jurisdiction only if the party has had sufficient minimum contacts with the territory of the forum such that it is fair for the defendant. The Internet is leading to new jurisdictional issues.

4.Jurisdiction is often confused with the concept of venue. Venue refers to the geographical location of a court of competent jurisdiction where a case can be heard.

5.According to the legal doctrine of forum non conveniens, whenever a case can be properly heard in the courts of more than one jurisdiction, it should be heard in the jurisdiction that is most convenient.

6.The term conflict of laws refers to the rules by which courts determine which state or country’s laws will apply to a case and how to reconcile differences between laws. In breach of contract cases, in the absence of an agreement by the parties, the law of the jurisdiction that has the


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

Chapter 3: Resolving International Commercial Disputes	81




most significant relationship to the transaction and the parties usually governs the contracts. The law of the place where the injury or damage occurred usually governs tort cases, although today many courts are adopting the broader view that the law of the jurisdiction that has the most significant relationship to the tort and to the parties should govern liability.

7.A forum selection clause is a provision in a contract that fixes in advance the jurisdiction in which any disputes will be litigated. A choice of law clause is a contract provision that stipulates which country or jurisdiction’s law will apply in interpreting the contract or enforcing its terms.

8.As a general rule, U.S. courts honor the judgments of foreign countries when the requirements of comity




are satisfied and when the foreign judgment was rendered by an impartial tribunal in a fashion that would not offend American notions of fundamental fairness and due process of law.

9.Foreign courts often enforce judgments of U.S. courts on the basis of reciprocity and comity in countries where the defendant or its property can be found. Some foreign courts have been known to refuse to honor the judgments of U.S. courts where, in the view of the foreign court, the amount of money awarded was excessive.

10.Commercial disputes with foreign sovereigns present many difficulties including barriers to the initiation of litigation. These barriers include sovereign immunity, comity, the act of state doctrine, and the political question doctrine.



Key Terms

alternative dispute resolution	subject matter jurisdiction 62	conflict of laws 72
(ADR) 57	diversity jurisdiction 62	torts 74
mediation 57	in personam jurisdiction 62	choice of law clauses 74
arbitration 57	letter rogatory 68	Full Faith and Credit
arbitration rules 58	venue 68	Clause 77
litigation 61	forum non conveniens 68	sovereign immunity 78
jurisdiction 61	punitive damages 69	act of state doctrine 79
territorial jurisdiction 61	forum selection clause 72	comity 79
in rem jurisdiction 62	diversity of citizenship 72	political question doctrine 80





Questions and Case Problems

1.Explain the concepts of jurisdiction and minimum contacts. What application do they have in international disputes?
2.Sarl Louis Feraud International is a French corporation that designs high-fashion clothing and other items for women. Viewfinder, Inc., a Delaware corporation, operated a Website called “firstView. com,” on which it posted photographs of fashion shows held by designers around the world, including photographs of Feraud’s fashion shows. The firstView Website con-tained both photographs of the current season”s fashions, which could be viewed only upon subscription and payment of a fee, and photographs of past collections, which were available for free. In January 2001, Feraud, along with several other design houses,






filed suit against Viewfinder in the Tribunal de grande instance de Paris seeking money damages for alleged unauthorized use of their intellectual property and unfair competition. Viewfinder failed to respond, and the French court entered a default judgment in which it ordered Viewfinder to remove the offending photo-graphs, and awarded damages of 500,000 francs for each plaintiff and a fine of 50,000 francs for each day Viewfinder failed to comply. In December 2004, Feraud sought recognition of the judgment in U.S. district court in New York. The district court found that enforcing the French judgment would be repugnant to New York public policy because it would violate Viewfinder’s First Amendment rights. The district court concluded that the “First Amendment simply does not permit plaintiffs


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

82Part 1: The Legal Environment of International Business




to stage public events in which the general public has a considerable interest, and then control the way in which information about those events is disseminated in the mass media.” Feraud filed an appeal in the U.S. Court of Appeals for the Second Circuit. What should be the outcome on appeal? Sarl Louis Feraud International v. Viewfinder, Inc., 489 F.3d 474 (2d Cir. 2007).

3.Two teenagers residing in North Carolina were fatally injured when the bus upon which they were riding overturned on a roadway outside of Paris, France. The parents of the decedents brought a lawsuit in North Carolina state court against Goodyear Tire and Rubber Company and its subsidiaries based in Luxembourg, Turkey and France alleging that the accident was caused by negligent design and production of the bus tires. The subsidiaries moved to dismiss for lack of personal jurisdiction. The plaintiffs alleged that North Carolina courts had personal jurisdiction due to the fact that the subsidiaries placed their tires into the stream of commerce and some of these tires ended up in North Carolina. The subsidiaries alleged that there was no personal jurisdiction as the mere placement of a product in the stream of commerce is an insufficient basis for the assertion of personal jurisdiction especially when the accident had no connection with the forum other than the residence of the decedents. Additionally, the mere placement of tires into the stream of commerce did not constitute a continuous and systematic presence in North Carolina as to subject the subsidiaries to personal jurisdiction. The North Carolina state courts disagreed and exercised personal jurisdiction over the subsidiaries. The subsidiaries appealed to the U.S. Supreme Court. Do the North Carolina courts have personal jurisdiction over Goodyear’s foreign subsidiaries arising from the accident in France? Goodyear Dunlop Tires Operations, S.A. v. Brown, 131 S. Ct. 2846 (2011).

4.Nicastro was severely injured at his workplace in New Jersey by an industrial metal shearing machine manu-factured by J. McIntyre Machinery, Ltd., an English company. Nicastro filed a product liability claim against McIntyre in New Jersey state court. McIntyre denied that the New Jersey state courts had personal jurisdic-tion. The machinery in question was manufactured in England and was not directly sold to Nicastro’s employer in New Jersey. McIntyre had no office, did not pay taxes, own property, advertise, or maintain employees in New Jersey. Although McIntyre had a U.S. distributor for its products and sent its employees to the United States to attend trade shows, its only contact with New Jersey was the presence of the metal shearing machine at Nicastro’s workplace. The New Jersey



Supreme Court disagreed with McIntyre’s contentions and held that state courts could exercise personal jurisdiction with respect to Nicastro’s claim. McIntyre appealed this decision to the U.S. Supreme Court. Do the New Jersey courts have personal jurisdiction over McIntyre arising from Nicastro’s injuries? J. McIntyre Machinery, Ltd. v. Nicastro, 131 S. Ct. 2780 (2011).

5.Why do so many litigants, “like moths to a flame,” want to litigate in the United States?

6.Seung was a passenger on the M/S Paul Gauguin cruise ship owned by Regent Seven Seas Cruises. The cruise ship operated exclusively in French Polynesia. Seung’s ticket contained a forum selection clause that designated Paris, France as the sole location for any lawsuit that might be filed arising from passenger injuries on cruises that did not include a U.S. port. Seung was injured on her cruise and filed a lawsuit in the U.S. District Court for the Southern District of Florida. Regent Seven Seas Cruises moved to dismiss the lawsuit on the basis of the forum selection clause. Seung claimed that the clause violated U.S. public policy, was unfair and unreasonable as she was financially and medically unable to bring a lawsuit in Paris, and that Paris was a “remote alien forum” designated for the sole purpose of discouraging passengers from bringing legitimate claims. The district court disagreed with Seung and dismissed her lawsuit. Seung appealed to the U.S. Court of Appeals for the Eleventh Circuit. Is the forum selection clause as drafted enforceable against Seung such as to bar her lawsuit in the United States? Why or why not? Seung v. Regent Seven Seas Cruises, Inc., 2010 U.S. App. LEXIS 17449 (11th Cir. 2010).

7.The Uniform Foreign Money Judgments Recognition Act of 1962 and the Uniform Foreign-Country Money Judgments Recognition Act of 2005 do not mention any requirement of reciprocity. However, several states will not recognize foreign judgments without assurance that judgments entered in their courts will be enforced overseas. Criticism of such a requirement has focused on the absence of reciprocity in English common law and U.S. statutes and common law, the holding of the interests of private litigants hostage to the government’s interest in promoting reciprocity, and the gridlock that results as the United States and foreign states refuse to recognize one another’s judgments due to failure to reciprocate. Should recognition of foreign judgments in U.S. state courts be subject to a reciprocity requirement? Why or why not?

8.In 1995, Jorge Luis Machuca Gonzalez purchased a Chrysler LHS in Mexico. In May 1996, Gonzalez’s wife was involved in a collision with another moving vehicle


Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

Chapter 3: Resolving International Commercial Disputes	83




while driving the Chrysler LHS in Mexico. The accident triggered the passenger-side air bag. The force of the air bag’s deployment instantaneously killed Gonzalez’s three- year-old son, Pablo. Gonzalez brought suit in Texas district court against Chrysler, TRW, Inc., and TRW Vehicle Safety Systems, Inc. (the designers of the front sensor for the air bag), and Morton International, Inc. (the designer of the air bag module). Gonzalez asserted claims based on products liability, negligence, gross negligence, and breach of warranty. The district court dismissed the case on the basis of forum non conveniens as the car was manufactured, purchased, and operated in Mexico, and the accident involved Mexican citizens. On appeal, Gonzalez claimed that Mexico was an inadequate forum because Mexican law capped the maximum award for the loss of a child’s life at approximately $2,500. Does the enormous disparity between what Gonzales could recover for the death of his son in the United States and Mexico render Mexico an inadequate forum? What did the court of appeals decide? Gonzales v. Chrysler Corp., 301 F.3d 377 (5th Cir. 2002).

9.Badbusinessbureau.com was a limited liability company organized and existing under the laws of St. Kitts/Nevis, West Indies. Badbusinessbureau owned and operated




“The Rip-Off Report,” a Website displaying consumer complaints about various businesses, including 30 or 40 complaints about Hy Cite Corporation, a Wisconsin-based marketer of dinnerware, glassware, and cookware. Badbusinessbureau did not have any assets, offices, or employees in Wisconsin. No Wisconsin company had purchased a rebuttal to a consumer complaint or ad space on the site or had enrolled in the company’s “Corporate Consumer Advocacy Program.” However, the Website was viewable in Wisconsin, and one Wisconsin resident purchased a copy of “The Rip Off Revenge Guide” through a link on the site. Hy Cite filed suit and contended that by operating the Website, Badbusinessbureau had engaged in unfair competition, false advertising, disparagement, and trademark in-fringement. Badbusinessbureau filed a motion to dismiss for lack of personal jurisdiction. How should the district court resolve this motion? What challenges does the Internet present in the area of personal jurisdiction? Should the rules regarding personal jurisdiction be different for Web-based businesses and transactions? Why or why not? Hy Cite Corp. v. Badbusinessbureau.com L.L.C., 297 F. Supp.2d 1154 (W.D. Wisc. 2004).



Managerial Implications

1.You are CEO of a large publicly traded company. You are negotiating several contracts with foreign govern-ments in Vietnam, India, and Brazil to provide hardware and software to government agencies. Are you interested in including an arbitration clause in the contract? What are the pluses and minuses of such a clause? What alternatives do you have? How does your plan change, if at all, if you are dealing with multiple corporations in the same countries? What if you are dealing with one corporation in the United Kingdom and one in New York? Discuss how these variables may affect your decision.

2.You have started a small high-tech company in New York.

a.You are running an informational Website. Custo-mers must call your 800 number to place an order. A customer in Alaska is very unhappy with your product. Can he or she successfully sue you in Alaska?
b.You decide you want to be clear in all your future dealings, so you insert a forum selection clause in all of your contracts with your customers that stipulates





arbitration in New York under the rules of the American Arbitration Association. Would this be enforceable?

c.What if the forum selection clause stated that all disputes would be heard in Tibet?

d.What ramifications are there to changing your Website and making it more interactive so that people can place orders there?
e.What if your competitor is using your trade secrets and your patents without your permission or payment? Would you be interested in arbitrating this dispute? Explain.
f.What difference would it make if your competitor were a Dutch company?

g.The CEO has asked you to outline a comprehen-sive strategy to deal with customers, suppliers, and citizen groups complaining about a myriad of issues as well as employee complaints (both domestic and foreign). Prepare a short memo addressing key principles, major concerns, and suggested actions.



Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.

84Part 1: The Legal Environment of International Business







Ethical Considerations

The Bhopal disaster litigation presented the anomaly of Indian plaintiffs seeking to maintain their lawsuit in the United States on the basis of the inadequacy of the Indian legal system while, at the same time, a U.S. company sought to have the case heard in India. Union Carbide was ultimately successful in having the U.S. case dismissed in favor of litigation in India. Although the subsequent $470 million settlement sounds very large, the ultimate breakdown was approximately $600 for each injured person and $3,000 for each fatality. Union Carbide’s legal strategy of forcing the litigation to proceed in India where it could be settled for much less than a U.S. jury may have awarded was very successful.

But was it ethical? The answer may depend on the ethical theory one applies to the question. For example, teleological frameworks focusing on the consequences of one’s actions lead to mixed results. One such framework, ethical egoism, recognizes that people act in their own self-interest and thus a person should act in a manner that best promotes his or her interests unless the net result will generate negative rather than positive results. Union Carbide clearly acted in its own self-interest in forcing the litigation to India, but the net result was a significant financial undervaluation of the victims’ lives. Another theory within the teleological framework is moral relativism, which focuses on determining what is right behavior based on the time and place of the circumstances. Were the terms of the settlement proper given the location of the catastrophe and the financial circum-stances of the largely poor and undereducated victims of the gas leak? Finally, utilitarianism focuses on whether an individual’s action adds to the overall utility of the community. Ethical conduct is that which is likely to produce the greatest overall good not just for the decider but for all persons who will be affected by the decision. The financial well-being of the victims








may have been enhanced had the litigation been permitted to proceed in the United States, although it is equally possible that this wellbeing would have been diminished by procedural delays and appeals. How-ever, if one determines that the greater good resides with those interested in the continued financial well-being of Union Carbide, then the outcome was ethically defensible.

By contrast, deontological frameworks focus on duties rather than outcomes. For example, Immanuel Kant’s Categorical Imperative provides that “[o]ne ought to act such that the principle of one’s act could become a universal law of human action in a world in which one would hope to live” and that “[o]ne ought to treat others as having intrinsic value in themselves, and not merely as a means to achieve an end.” Would anyone want Union Carbide’s conduct in the Bhopal disaster litigation to become an example for compa-nies confronted with similar catastrophes in the future? Was the settlement simply a means of preserving the company’s assets and shareholder value at the victims’ expense?


The theory of contractarianism holds that mem-bership in society is imbued with certain duties and responsibilities and that rational people will always select the course of action that is the fairest and most equitable resolution of a dilemma without regard for personal consequences. Did Union Carbide abide by its duties and responsibilities to the community in Bhopal, especially given the lethal nature of the products it was producing and the large information gap between itself and the people living close to the plant? Did Union Carbide choose the fairest and most equitable resolution of the litigation without regard for consequences? As a profit-driven entity, should it have made such a choice? Is contractarianism unrealistic given that inequality is a fact of life?

What conclusions do you reach and why?














Copyright 2014 Cengage Learning. All Rights Reserved. May not be copied, scanned, or duplicated, in whole or in part. Due to electronic rights, some third party content may be suppressed from the eBook and/or eChapter(s).

Editorial review has deemed that any suppressed content does not materially affect the overall learning experience. Cengage Learning reserves the right to remove additional content at any time if subsequent rights restrictions require it.
