# 论新时代社会主要矛盾的变化

$\ $

**【摘要】**长期以来，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾；而在党的十九大报告中，习近平同志明确提出，“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”结合马克思主义基本原理，本文从历史发展的客观规律、人民群众在历史中的作用和马克思主义的人文关怀三个方面论证了主要矛盾变化的必然性、正确性和主要特点。

**【关键词】**新时代，马克思主义，社会矛盾

$\ $

## 一. 引言

$\ \ \ \ \ \ \ \ $1956年，党的八大报告指出了我国社会主义初级阶段的主要矛盾：“我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。”

$\ \ \ \ \ \ \ \ $1981年十一届六中全会中，邓小平同志重新定义了主要矛盾，“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾”，它在当时的历史条件下，有着必然的现实意义。在马克思看来，生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑，而生产关系和上层建筑又具有反作用。所以，在当时刚刚改革开放，国家的经济发展还处于落后地位时，这样的主要矛盾，决定了我们的根本任务是集中力量发展生产力。而只有抓住这个矛盾，才能清醒掌握全局态势，促进解决各种社会矛盾。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $2017年10月，在党的十九大报告中，习近平同志明确提出，“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位”，“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”所以，在目前的历史时期，深刻认识我国的社会主要矛盾变化，才是深入理解新时代中国特色社会主义的关键所在，也是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的战略基石。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $为了深刻理解习总书记的这一判断和新时代社会主要矛盾的变化，我们通过结合历史和马克思主义基本原理，树立正确的历史观，从历史发展客观规律、人民群众的作用、马克思主义的人文关怀几个方面来正确认识和把握社会主要矛盾变化的特点。

## 二. 马克思主义中历史发展客观规律

$\ \ \ \ \ \ \ \ $马克思曾经提到，“历史的真正发源地不在天上，也不在思辨的云雾中，而在粗糙的物质生产中”。无论是原始社会，刀耕火种，到传统的农耕时代，近代的工业时代，还是如今飞速发展的信息时代，历史的发展从来没有脱离这样的社会历史观。由此可见，生产力和生产方式在社会发展中起到了决定性的作用，也是推动社会发展的基本动力——当生产力发展到一定阶段，要求生产关系变革，引起上层建筑变革，促进社会形态变革。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $当今时代的中国社会，在经过40年的改革开放之后，经济发展迅速发展，中产阶级已经成为了主流社会的中坚力量。但是，仍然有许多人生活在贫困线以下，甚至无法达到小康，这是由于经济发展中在时间和空间上的不平衡造成的——开放越早的地区，相应地，经济发展就越快，经济成果越显著；反之，开放较晚的地区，经济发展可能会落后于平均水平。同样地，经济发展在地区间的发展同样不平衡，统计数据表明，当前中国的城乡收入差距是3倍多，而在省之间，最富的京津沪三地2013年人均GDP均在100000元左右，而贵州省人均GDP仅大约为26393元，前者是后者的4倍左右。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $这样的不平衡现象已经或多或少地影响到了社会的正常发展。马克思曾对生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾导致社会革命、推动社会发展的客观必然性和一般进程做了简要论述，“社会的物质生产力发展到一定阶段，便同它们一直在其中运动的现存生产关系或财产关系发生矛盾。于是这些关系便由生产力的发展形式变成生产力的桎梏。那时社会革命的时代就到来了。随着经济基础的变更，全部庞大的上层建筑也或慢或快地发生变革。”

$\ \ \ \ \ \ \ \ $所以，正确认识新时代中国社会的主要矛盾就显得尤为重要，化解利益对立和资本冲突，解决生产力和生产关系的基本矛盾，才更加符合中国特色社会主义新时代的历史特点。

## 三. 人民群众在历史发展中的作用

$\ \ \ \ \ \ \ \ $“人民群众是历史的创造者”，也是社会物质财富创造者、精神财富创造者，社会变革的决定力量，同时也是物质生产活动的主体，是历史的基石，是一切财富和权力的源泉。没有人民群众，就没有社会，制度，国家等一系列概念，人民群众促进历史事件产生，推动历史事件发展，是历史进程的根本。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $马克思说，“社会历史发展是无数个人合力作用的结果”，同样地，从古至今，中国社会的发展也离不开人民群众。在古代，劳动人民在生产过程中不断积累生产经验，不断改进和发明生产工具，促进了社会生产力的发展、生产方式的变化和整个社会历史的进步。而离开了劳动人民创造的物质和精神财富，社会无法存在，人类无法生存，更谈不上发展。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $正如古人所说，“食必常饱然后求其美，衣必常暖然后求其华丽，居必常安然后求其乐”。当今社会，人民群众在历史发展中依然发挥着巨大的作用，满足群众对美好生活的追求也是当务之急。衣食住行，这些生活的基本需求关系到每一个人的生活，先得温饱，再奔小康，最终过上美好生活，也是所有人民群众最朴实的愿望。这点不难理解，超市里，人们最关心的便是蔬菜水果的价格；在年关将至之时，最忙碌的除了年货市场，便是热闹的购物场所，无论是街头小店，还是大型商场，前来购买新衣的顾客总是络绎不绝。这便是人民群众最基本的生活需求，而当人民群众不断增长的愿望被经济社会发展的不平衡不充分阻碍时，人民群众的生产积极性就会降低，也会引发很严重的社会问题。当今社会类似的“仇富”等思想已经开始有了苗头，如何将其扼杀在萌芽之中，让社会发展的决定力量人民群众实现美好生活的愿望得以实现，才是最重要的历史任务。

## 四. 马克思主义对独立个体的人文关怀

$\ \ \ \ \ \ \ \ $翻开马克思的作品，我们能体会到字里行间充满的对于人的关怀。在《关于费尔巴哈的提纲》中，马克思有一句经典名言——“人的本质并不是单一个体内在固有的抽象物。在其现实中，它是一切社会关系的总和”。事实上，在《关于费尔巴哈的提纲》的寥寥千言，十一条观点中几乎每一条都提到了人的问题。此后，在他《共产党宣言》和《资本论》等著作中，更是把未来的理想社会描述为“每个人的全面而自由的发展”、“每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件”的时代。一般哲学家往往喜欢把人的“本质”看成是每一个体内部的“自我意识”、“个人意志”等抽象物，好像是人身上某种“内在固有的”东西，而不是外化、可显现出来的。马克思则相反，他认为，“人本身就是自己实践活动的产物”，人是社会历史的动物，人的存在与价值要依靠实践来实现。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $从这一点上看来，马克思主义不是简单的唯物主义理论，而本质是关于人的理论——从现实的人和他所生活的经济环境和社会环境出发来审视人和人类历史，不仅仅考量人类社会的总体，而关注社会中每一个个体——不但能看到全局，还应该注意到个体之间的差距。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $这大概也是新时代社会主要矛盾的主要出发点之一。“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，唐的文化，宋的文化为什么有深度，有厚度？通俗来讲，就是因为它既能看到大的，也关心小的。杜甫写下这行诗句，并不仅仅在描绘他眼前所见，更是心中所想，那捧白骨是那个时代发展不平衡的见证，这行诗也体现出了整个社会的人文关怀——如果一个国家的国民能懂得重视贫富差距，关注弱者，那么这个国家离真正的发达一定不会太远。关心个体对美好生活的向往，努力缩小贫富差距，这也是新时代的社会主义主要矛盾要表达给我们的信号，它给我以希望，更给我以信心，相信这个国家会越变越好。

## 五. 结论

$\ \ \ \ \ \ \ \ $综上所述，马克思主义为当今社会的主要矛盾，即发展的不平衡不充分问题提供了科学世界观和正确历史观——生产力是人类社会发展的最终决定力量；生产发展必须正确处理人与人、人与社会、人与自然的关系；人类社会发展最终要消灭阶级之间、城乡之间、脑力劳动和体力劳动之间的对立和差别，丰富物质财富，提高个体价值，实现人的自由而全面的发展。

$\ \ \ \ \ \ \ \ $同时，我们也要深刻感悟和把握马克思主义真理力量，坚定不移地跟随以习近平同志为核心的党中央的步伐，正确认识新时代主要矛盾的变化，谱写新时代中国特色社会主义新篇章。

## 参考文献

[1]张琳. 新时代社会主要矛盾变化的新特点[N]. 学习时报,2017-12-06(002).

[2]金民卿. 深刻认识和把握我国社会主要矛盾的变化[N]. 解放军报,2017-12-04(007).

[3]吕普生.论新时代中国社会主要矛盾历史性转化的理论与实践依据[J/OL].新疆师范大学学报(哲学社会科学版),2018(04):1-14[2018-05-18].https://doi.org/10.14100/j.cnki.65-1039/g4.20171107.002.

[4]《关于费尔巴哈的提纲》, 马克思著.

[5]马克思主义.维基百科.https://zh.wikipedia.org/zh/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E4%B8%BB%E4%B9%89